Koptisch koptisch koptisch wo kommt das Bild eigentlich her woran denkt man als erstes Kopf Tisch auf Tisch.
Achso ich weiß nicht ich habe so einen.
Eine Assoziation im Hals und Kristin ihre aus optisch koptisch koptisch was ist denn um so ein Quatsch ohne unseren Comic irgendwas irgendwo zu passt das wunderbar.
Weiß ich nicht.
Bert Ernie und Bert Bert,
Fischkopf Fischkopf Tisch.
Mahlzeit.
Naja okay gut Mama erstmal das mit der Ankündigung hallo herzlich willkommen hier ist die Freakshow.
Glaub auch.
Zuckerimport gesagt ich gehe nur Mütze Glatze oh Mann.
Und das ist ja Bernie und.
Bis jugendfrei.
Wetter in Jungfrau.
Ich über sprechen nein soweit wollte ich jetzt auch nicht gehen aber sag mich nur gerade aus der Spur gebracht.
Habe endlich das explicit Flac bei wie heißt das Apple hat Karsten nee.
Unterstütze nicht sowas unterstützt ja so einiges nicht in das gehört dazu ja was heißt denn hier explizit natürlich bin ich expliziten immer explizit manchmal mich aber auch.
Sollte doch einfach sagen und so ja.
Das machen wir ja.
Haha der war was was soll denn diese blöde Trennung.
Der Tumblern sie auch gleich rausgeschmissen hat haben wir ja gleich irgendwie den porn entfernt und jetzt wieder drin.
Ja dafür haben sie aber noch die ganzen Nazis drin dir geht's.
Das ist ja.
Na das Note Nazi flag das würdig ersetzen.
Das ist schön garantiert nazifrei.
Mein Beitrag zu Couchtisch ist jetzt im Trend.
Ist visuell ja.
Widerlich weiß aber ja.
Woher kennt man den.
Keine Ahnung aber das ist in meiner Bildersammlung und wenn ich dann Funktion Studentensprecher habe ich immer so eine Sammlung von Gifs dich so außen mit so mit so space an den Beamer schleudern kann und dann manchmal.
Ist ein Soundboard ist ein.
Servus Marcel Manuela genau und das Kind was da so Kopfschüttel torrent.
Irgendwoher kenne ich den.
Du hast ja alle Filme gesehen du müsstest den.
Jetzt redet ihr schon wieder wieso alle Dinge wir sind noch nicht mal wie die Begrüßung hinaus,
ich probier's noch mal also hallo hier ist die Freakshow Nummer 228 wir schreiben den 19.12 2008 wir haben die letzte Sendung ausgesetzt bzw ihr habt alle ausgeführt soll ihr wart entweder nicht da oder krank oder beides.
Warst du auch nicht wo bist du.
Wieso ich war nicht da.
Superstar gewesen aber du warst nicht da.
Na wenn ihr nicht kommt Broja Michael nicht hinzusetzen.
Wasser ihr unterwegs oder.
Net-m war hier.
Nee das war nur für die die Woche auf die wir verschieben wollten wurden auch nicht konntet da wo wir alle krank wann hätte schon gekonnt letzte Woche meiner passt ihm auch nicht so gut nur so war das oder.
Genau weil er war ja diese Vorführung von all creatures weghaben da wart ihr auch nicht doch du warst da.
Na ich war ja direkt auf der Leinwand verbrauche ich damit ich auch noch auf.
Nee dann ist sowas nicht auf der Leinwand.
Hast du gesagt selber.
Doch klar stimmt den essen denn deine sie konnte sich vergessen.
Nenne die Freakshow war auch in dem Film genau Moment stoppschalter wir müssen das kurz contact kontextualisieren also wir reden von dem Film all creatures welcome,
welchen wir bei der Bundeswehr T-Shirt etwas ausführlicher behandelt haben auf jeden Fall der Film ist ja jahrelang in der Mache gewesen und letzte Woche war,
eine von zahlreichen weiteren Ort Premieren und Berlin im Kino International was da Leti ich war dabei,
und Dennis war auch dabei die Freakshow war dabei denn ein kurzer Ausschnitt war durch ich hupe und Dennis wann zu sehen ne,
auf der Bühne im Sendezentrum oder ging es irgendwie um die.
Ich weiß nicht worum es ging aber ich habe sofort Dennis.
Straße ist die Louis ging in die Staubsauger.
Das kann ja stimmt der wann genau die die zwei.
Gerade warst du auch die erste Freakshow auf dem Kongress nicht II anscheinend oder.
Doch das ist die wo Ronny der neben mir auf dem Einhorn glaube ich sitzt.
Ich hole die ganzen Schnäpse pare-pare Seidenstraße ankamen wurde uns abgefüllt haben pare-pare Seidenstraße.
Das war durch die erste nicht ich weiß nicht mehr das genau alles sehr sehr kurz also.
Ich habe das natürlich sofort dem Dennis geschrieben weil es hat mich sehr an unsere Freakshow weil Dennis auch immer meistens neben mir sitzt und wir essen halt immer zusammen und dann ist er war natürlich im Wind im Bild und hat gegessen wirst du ein ziemlich cool.
Bin ein professioneller ZfA.
Penner.
Gut also dem die geneigten Hörer werden es schon geahnt haben heute ist Letty mit am Bord Hallo letti und auch Hucke verzieht wieder.
Ballige Stimme der Jugend.
Ich habe euch heute total jugendlich und Tipp neues hippes gesundes Essen präsentiert.
Brasilien ja.
So macht man das heutzutage nicht mehr fettige Schlabber Pizza.
Amersfoort.
Dann mal gucken ich will ich stell Dich morgen noch mal auf die Waage auffrisst gebracht ja und Dennis ist da und Kirmes auch da ja.
Hey du nicht hey du hey erstmal hey du nachher.
Hey hey hey hey du.
Audi pizza.com wenigstens im Pappkarton und wiederverwertet dein Essen kam im Plastik Dingens aber der Deckel nicht.
Nee ich hätte da auch Pappe mit stimmt müssen wir noch mal sagen Sonne machen.
Genau der Film von dem wir gerade Sprachen.
All creatures welcome.
All creatures welcome der so einem soll man das beschreiben so eine Art,
Traumpfad durch die Kongress und Camp Welten ist finde ich,
sind gerade so skeptisch lässt sie aber was ich damit sagen will es ist jetzt z.b. keine hart kantige Dokumentation die versucht
Dinge zu erklären und anhand der Bilder das dann zu belegen
immon hast du keine Stimme die die ganze Zeit irgendwie erzählt wie Dinge sind soll du nimmst die primär,
visuell war das was akustisch dazu kommt und von der Moderation ist er überleiten heranführen aber nicht so eine
typische dokudoku.
Dennis mach mal die Spiegel TV Reportage Melodie.
Wetter Pattaya.
Wir waren heute dabei bei dem größten Hacker treffen Deutschland nein Europas.
Das ist nicht dramatisch genug manche fürchten sie andere haben nur Respekt.
Habe nur ein CAD also.
Deswegen habe ich gesagt das ist mehr so ein so ein Traum ist man man man kann da so einfach durch diese ganzen Gefühle fliegen und,
was dann auch ins Nachgespräch gut rüberkam war was ich mir nämlich auch dachte als ich das sah so,
ja okay ich war auf all diesen Veranstaltungen und die da zu sehen sind aber ich habe schon alleine in dem Film wieder zehn Sachen gesehen,
die Vorort nicht gesehen habe so und die aber auch alle so total sehenswert gewesen wären ja die wir vielleicht auch hier Kollektiv alle nicht gesehen haben dementsprechend auch nicht nach besprochen haben,
na ja und das ist das eine interessante an dem Film dass er halt an sich bin ich dieses Gefühl ganz gut rüberbringt auf der anderen Seite,
ist ja auch gelungen durch diese Crowdfunding Kampagnen
diesen Film dann auch zu befreien also aus diesem Film förderungs Zwängen des unter Verschluss halten das total zu verhindern und der Film wird dann auf dem Kongress noch mal gezeigt und dann wird er auch,
rubenshaus release Taufe,
creatures welcome und das geht halt richtig weit nämlich nicht nur der Film der dann unter CC-Lizenz runterladbar und abspielbar ist,
nein der kommt auch in seiner ganzen.
Einzelschnitt Skulptur also Chris halt alle Video und Audiospuren so und selbst da ist noch nicht Schluss,
du kriegst zusätzlich noch möchtest das komplette Rohmaterial aus dem sich der Film wiederum zusammengesetzt hat.
Aber nicht zum Kongress sondern erst viel später wenn ich das richtig in Erinnerung hab besitzen immer noch Leute daran die bauen irgendeine platt.
Das kann sein dass das dass dieser letzte Schritt etwas später ist das weiß ich jetzt gerade auch nicht kann sein ja aber so wird kommen und oder so ist es angekündigt,
was vielleicht ganz gut weil das könnte halt dazu führen dass einerseits die Doku selber,
so im Sinne von weitere Übersetzung Untertitel RC angereichert wird und andererseits,
konnten auch Leute aus dem Rohmaterial jetzt noch mal komplett anderen Blick auf diese Veranstaltung schaffen sowas ja vielleicht auch mal ganz interessant.
Bt23 Varianten von Bladerunner und so.
Director's Cut final Cut.
Ich noch hier von einem denken.
Aber eigentlich wäre auf dem Kongress schön wenn sie darin diesen weil wenn das dann ja sieht doch bestimmt Terabyte an Daten kann man sich das gleich prima kopieren da auf welcher Plattform die das auch immer später machen das kriegt doch keiner kopiert.
Nee ich weiß nicht was für was die Plattform genau weil das daran erinnere ich mich nicht mehr aber ich weiß dass es da irgendwas dazu drumrum gerade entwickelt wird,
und ich glaube dass es nicht sofort das gesamte romate oder vielleicht kann man auch das Rohmaterial dann nach dem Kongress runterladen aber irgendwas wird alles dazu auf jeden Fall noch entwickelt.
So oder so ein sinnvoller Vorgang das bringt uns gleich zum Kongress für dich sagen ne.
Steht ja quasi vor der Tür.
Ich war schon da.
Auf dem Kongress wie war so geil viele Leute daran so.
Lokal ne.
Wann warst du denn da.
Gestern heute wiedergekommen also ich bin gestern runter gefahren habe schon mal Zeug runtergebracht.
Dein Wohnwagen.
Unter anderem und Sendezentrum schon mal so aufgebaut und so,
und so einfach mal so geguckt wie die Stimmung so ist und es ist erstaunlich wie viele Leute schon da sind also die da halt schaffen Dinge tun,
und mir ist auch sehr schnell wieder klar geworden,
wenn es der Kongress letztes Jahr groß vorkamen wird es halt dieses Jahr dann schon noch mal anders werden also es.
It's crazy.
Aber ist doch auch irgendwie mal so eine dass das erste Jahr in der neuen Location immer so ein bisschen noch geguckt wird und dann im zweiten Jahr dann auch das Haus oder wie auch immer dann sagst du ach ja ja ja jetzt könnte auch in die Tür rein gehen und,
alle so ein bisschen mehr.
Was ist das wie ist alt das ist also das erlaubt bekommen ist es weniger mehr wissen was man jetzt Wowi.
Modersohn.
Macht und so und ich glaube auch nicht dass das schon das letzte Wort ist also,
dass wir müssen jetzt er mal schauen wie es läuft so aber ich glaube dass das ist auf jeden Fall noch nicht die letzte Iteration der Kongress Struktur auf keinen Fall aber es wird aufgerüstet und wir haben halt jetzt im Prinzip im zweiten
Ananda auf schon geschafft alle Hallen zu.
Ist das gut oder schlecht.
Das frage ich mich auch.
Das wird sich dann zeigen fühlen heißt füllen ist nicht das ganz richtige Wort würfeln mit kurz nachdenken,
wir füllen tatsächlich alle Hallen komplett bis auf eine die Wände zu einem Viertel nutzen wenn ich das richtig sehe,
oder vielleicht vielleicht können wir sie.
Kannst du mal alle Hallen in Zahlen ausdrücken für Leute die da jetzt nicht so dauernd wohnen wie du.
Ist ja auch noch mal visualisieren für euch ja.
Schön für unsere Hörer.
Also da genau dass das Messegelände in Leipzig ist ja relativ einfach strukturiert.
Weitläufig zudem.
Man muss weit laufen.
Es geht so eigentlich muss ich sagen also dafür dass es also für die Fläche die da angeboten wird ist ja alles relativ dicht beieinander.
Nee aber so eine Halle hat schon mal 150 Meter Kantenlänge und da muss man schon bisschen in hauspuschen nicht so oder dauert.
Das ist richtig genau da muss man schon ein bisschen laufen deswegen sitze auch während des Aufbaus schon auch aus wie aus einer elektromobilitätsmesse,
uns ja in der Mitte ist so eine große Glas wozu ein eingangs eine Eingangshalle.
250m.
250 m lang Clemens ist hier mit den Zahlen absolut vertraut,
und links und rechts hat man so 6 Uhr also jeweils links und rechts hat man 3,
Bereiche davon sind 5,
komplette 150m x 150 m Hallen vorne an der einen Stelle ist keine Halle sondern da ist das CCL das Congress Center Leipzig das hat leider nur die halbe Fläche das könnte unseren Geschmack.
Da fährst du am Meer Italien und Zeugs und nicht so einen Charakter.
Größer sein sadmir Etage na ja aber das,
das wenn das mal so die Grundfläche hätte wie die Hallen da wäre uns sehr mitgeholfen naja wie auch immer ist halt nicht so und in Halle 1 wird halt wie beim letzten Mal der Hauptsaal sein mit 4000 Sitzplätzen,
CCL wird glaube ich der Saal,
wie viel gibt's 12 bitte.
6 Bühnen fünf sind die Seele die Bühne 6 ist Chaos West Chaos Westdorf doch hinten sein auf der dritten.
Ja ja ich bin auch also sal1 ist in Halle 1 die der Salz.
Kannst erstmal so sagen welche Hallen dir überhaupt bespielt alle.
Halle Halle 2 war ja letzte Mal so zu dreiviertel genutzt und ein Viertel waren Vortragssaal das war ja da wo es aussah wie im Camp,
das wird jetzt komplett genutzt werden also eine komplette 150m x 150 m Halle die so im Assembly Dinge geschehen Wunder Welt.
Heizung ist an WLAN ist an habt Spaß oder was.
Jaja na ja also das ist das aber mal schon bespielt habe reich ist es grob eingeteilt da sind halt Projekte die sich da früh angemeldet haben die da jetzt schon am aufbauen sind oder zwischen vorbereiten sind und,
das irre ist ja das allein glaube ich die Fläche die Welt letztes Mal dieses dreiviertel was wir da in dieser Halle 2 benutzt haben war ja schon mehr als die Grundfläche die wir im CCH in Hamburg benutzt haben,
insgesamt und jetzt werden wir die komplett benutzen,
gegenüber die Halle 3 die wir so ein bisschen unter nutzbar verletzt man nur so zwei Vortragssäle wird auch zu dreiviertel auch noch mal so ein Camp sein also das kommt zurzeit noch mal dazu unfassbar.
Was heißt Tempera ist jetzt doppelt so groß wie letztes Jahr.
Camp oder.
Also was haben die Space.
Also indoor Cam ja ich würde sagen die Fläche hat sich Verdon.
Okay weil da war letztes Jahr war ich ja auch an den - Tagen allein Videos pack mal da Bild angeguckt und da war zu dem Zeitpunkt in der 3 da wo du da gerade deine Hand drauf fast da.
Tickets in tumbleweeds aber du meinst da geht jetzt so was das.
Ja
aus der Vorbereitung her und den Plänen die ich gesehen habe ableiten aber es wird insgesamt viel mehr los sein anstellen wo letztes Mal noch nicht so viel war.
Und 5 auch oder was.
Und 5 kriegt dann so einen kleinen Loungebereich history.
150 x 150 m Loungebereich.
Dreieinhalb berghains.
Ein Viertel davon.
Okay das heißt also ihr nutzt zwar alle alle fünf Hallen aber wenig komplett nicht alle Hallen komplett.
Naja eigentlich nahezu alles komplett bis in Halle 5 und ich weiß nicht ob dahinter noch irgendwie Getränkelager oder irgendwas ist keine Ahnung auf jeden Fall ist es.
Lassen in der 4.
In der 4a ist einerseits ein Saal also der quasi aus der Halle II abgezogen ist der wird dann in der Halle 4 sein und der Rest ist derzeit der Aufbaubereich bezirkslager.
Thaya.
Genau also muss man mal schauen wie sich das alles ausgeht und wird auf jeden Fall,
krass und ich finde aber krass dass wir diese Flächen jetzt schon,
so mega in Anspruch nehmen also auf der einen Seite fürs beeindrucken auf der anderen Seite bist schon um die aufpassen bisschen scary,
es gibt tatsächlich noch Flächen die noch nicht benutzt werden dass es dieser ganz,
vordere Bereich oder im Bereich der wo auch dieses Verwaltungsgebäude ist und so da ist allerdings nicht mehr so mega viel da gibt's auch ein paar Workshop Räume und so diese natürlich weit weg von allem,
aber man könnte auch argumentieren hier ist sowieso alles weit weg von allem von daher in einer Zukunft könnte ich mir durchaus vor.
Ist halt schade dass es im Winter stattfindet weil wenn es halt im Sommer wäre da hätte ich ja kein Problem da auch schön gemütlich draußen lang zu latschen aber im Winter seit bisschen blöd.
Das erzeugt Strecken da so ein bisschen.
Was meint man könnte sich ja mal an dem anderen sehr großen Festival orientieren was in Leipzig stattfindet aber das die ganze gesamte Stadt halt einfach mal involvierten.
Gothic Dingens.
Weiß Gothic treffen da ist ganz Leipzig schwarz das echt geil die bespielen die gesamte Stadt.
Aber nicht die gesamte Messer oder.
Ich habe die Messe nutzen sie gar nicht weil sie alles im Innenstadtbereich halt haben also sowohl die.
Also nicht bezahlen wollen.
Nee die haben die Alte Messe gehabt,
und bisschen Locations halt um in Leipzig also was auch wie wird beim Kongress halten öpnv-ticket dabei weil das halt wirklich weitläufig es sich glaube,
da ist einfach die gesamte Innenstadt von Leipzig einfach mal involvierten dieses Festival.
Kann ich mal kurz.
Ein paar mehr Leute oder.
Ja ich weiß gar nicht was du die Zahlen sind.
Kann ich mal kurz zwischendurch fragen wie viel Highlander mit den vorher gespielt also jetzt.
Eine weniger ne.
Naja eigentlich eigentlich ähnlich nur anders.
Same same but different.
Diese alle 5 Hannes und pennen Bereich also nutzen ist etwas.
Wieder oder habe ich nicht gelesen im twitter feed das wieder so ein also Turnhallen jetzt aber nicht auf Messegelände oder.
Es gibt Turnhallen ja nee also da ist dann diesmal tatsächlich was.
Warum weil die nicht genug Sanitär Tralala haben oder.
Kann ich dir jetzt im Detail nicht sagen was da jetzt die Probleme waren das ist auf jeden Fall alles.
Die Maria in meinem anderen Leben auch so gelegentlich Hellweg mal so bei so Events aus und bisschen weil ich ja sehr beeindruckend finde ist dass die ihr euch jetzt schon so spielen lassen Demo,
nur dass ihr da jetzt auch aufbauen könnt uns weiter sofort also entweder normalerweise kostet ein Schweinegeld und ich habe schon eher habe schon echt event Locations gehabt gerade dieses Jahr,
aber die jetzt schon zu haben oder was.
Logisch ich meine am Ende musste er dann kompletten Vertrag über alles machen und wenn da genutzt wird heißt es also mindestens müssen die ja damit Personal präsent sein,
ja natürlich immer so ein bisschen das Glück dass Sauna um Weihnachten herum die Anfrage Zahl für Veranstaltung bei solchen Locations überschaubar ist nur,
wenn wir da zwei Wochen vorher schon sind was sind wir und da aufbauen dann findet halt auch nichts anderes statt also das spiegelt sich natürlich in einer Miete wieder.
Ja das tut nicht ganz für Oma ist es schon okay ja aber trotzdem mal ist ja schon eine größere Fläche in die wenn ich jetzt nicht mit normaler Kohle dafür abgreifen diese dafür nehmen würden wenn Elster Veranstaltung dann wäre ne,
sie haben es noch nicht dieselben auf wenn du hast jetzt viel viel weniger Leute müssen nicht alle Tore besetzten dass nicht alle Security lalala und okay sie müssen bisschen Licht und bisschen Strom.
Ja also dass wir da jetzt nicht denselben Tarif haben wie in Daimler Vorstandstreffen ist glaube ich klar aber das heißt auch nicht dass dass uns nichts kostet oder allein was du da an Energie weg schiebst mit dem Event das ist schon.
Der mit dem Event ist mir ist klar aber ich rede jetzt hier von den - Tagen gehabt ja witzig wird es offiziell 4 Tage event ne,
so on diese ich weiß das jetzt seit um 15 Uhr spätestens sind Leute da das war letztes Wochenende ist denn Tag - oder sowas also ungefähr dreimal so lange Vorbereitung die eigentliche tevent,
das wirst du nicht voll zum selben Preis bezahlen wie den eigentlichen Event könntet ihr euch gar nicht leisten.
Natürlich nicht aber es ist ein Paketpreis aber uns kostet diese Location ne Menge Geld und von daher ist es immer ein ziemliches juggling da überhaupt,
den eigenen Anspruch des niedrigen Eintrittspreise ETC nach Hochheim Zug.
Geld und hinterher ich hatte dieses Jahr einmal die Situation da ich ja wie gesagt wenn man so Event mal mithelfen also es ist ja so das denn da in der Regel Netzwerk hinlege,
meistens denn auch dort hinlege also entweder im welchen Richtung Spassmacher oder schlimmstenfalls mehr eine Leitung Clique von der Telekom und hatte ich auch dies und dieses Jahr neue Event-Location wo die die Ansage war wie,
wie Telekom Techniker nur sie haben ja noch gar keinen Mietzeitraum,
Exo aber der kann wenn der Mietzeitraum ist im jeden Tag vor der Veranstaltung und Schneemassen, was bei der Telekom gekriegt ich lasse den nicht drei Stunden vor Veranstaltungsbeginn Telekom Techniker ran Oppin darf der vielleicht mal kurz paar bei Ihnen Keller an den Verteilerkasten,
nee ist ja noch kein Mietzeitraum,
bist du wirklich super ich hab's nicht verstanden aber ist ja noch mal eine andere andere Dimension hiervon wir basteln ein bisschen letzter rein vor dem eigentlichen Mietzeitraum oder so oder vor dem Veranstaltungssaal.
Ja wobei das,
Netz ist ja noch gewisse das geringste Problem weil das wäre wirklich mal mega gut angebunden und da ist halt auch Infrastruktur,
will ja ist halt die Infrastruktur zu schaffen dafür die ganzen Wege die ganzen disassembly ist das ist das was im Wesentlichen da Aufwand ist und natürlich,
den ganzen Ort in was schickes zu verwandeln damit es halt einfach überhaupt nicht auch nur im Ansatz den Eindruck macht als wäre man auf einer Messe.
Da gab es einmal in Hamburg von den Bachstelzen da mal so eine Fotoserie auf Facebook oder so angefangen habe mit so einer leeren Halle und dann,
und dann ihren,
Budenzauber da in dieser Halle rein gezimmert haben und hinterher noch diese trippie also mit das war ja genau das wo musst dein Laser Foto an dir das an westerbeck war nur von dieser Installation mit den Lesern und so,
und das war mal das habe ich auch schon so einigen Leuten gezeigt ist dann immer nicht so vorstellen können dass das so eine Messehalle eigentlich ist eine ganz profane hässliche kalte leere Halle und dann so
das kann man eigentlich mal für den Kongress auch generell so machen mal für so ein paar Hallen mal so timelapse laufen lassen
die ganze Dimension von diesem Event mal bisschen zu dokumentieren.
Mich eigentlich warum das nicht schon längst.
Ja weißt ja wie das ist für mich Videoüberwachung.
Ah ja da waren sehr.
Schaltung das muss dann erstmal ausführlich diskutiert werden ja.
Im Plenum abgestimmt meinst du.
Kann man noch sagen.
Zentralkomitee geschlossen.
Hörertreffen.
Also wird auf jeden Fall groß ne wir machen dann,
es wurde mehrfach gefragt wo man uns denn mal treffen kann und wir haben gesagt wir machen man hörertreffen weil wir machen keine Show,
auf dem Kongress das würde nicht funktionieren und deswegen laden wir euch ein so ihr denn auf dem Kongress seid und Willich
mit uns ein Bier zu heben oder was auch immer euer Kräuter Brause der Wahl und zwar am ersten Tag den 27. November
Dezember,
um 20 Uhr in der vertragspause Zimmerwand.
Empfang spät dir.
Empfang spät die genau.
Ganz klassisch wie letztes Jahr.
Das ist eine gute Nachricht ich hatte schon gehofft dass es ihn wieder geben wird.
Ja was soll man denn sonst die gute Musik consumi.
Und die Zahnpasta kaufen.
Die Zahnpasta.
Und WD40.
Oh ja stimmt,
und das in der kommt mir egal.
Weltalls der Totalen mega Highlights letztes Mal der Späti.
Aber weil wie gesagt da bin ich ja auch wieder sagen weil der ersten Veranstaltungen neuer Location da sind ja die Highlights noch so ein bisschen,
Hallo Sonne Sonne Sonne Punkte sind dann noch ein bisschen spärlich gesät und da haben die einfach genau den Nerv getroffen und einfach,
direkt an Tag 0 als allererstes glaube ich gestolpert.
Und versagte.
Location Verlassen der.
Ja ich will auch sagen wir haben da eine Menge Zeit verbracht.
Ich bin auch gespannt wie der Kongress so andicken wird weiblicher Weise war das ja na ja sonst hast du halt,
neue Location dann dann dann Ryssel doch eine relativ dünne Suppe an hast du so ein paar Nudeln drin
muss irgendwie wird geht aber die treiben dann halt irgendwie so ein bisschen im nichts und dann musst du halt erstmal zusehen wie du da irgendwie alles miteinander verbunden bekommst und das hatte ich gerade bei diesen,
extrem großen Dimensionen mit dem Wetter zu tun haben allein sollten dieser Halle das schwierig aber dann,
fühlt sich das ja erfahrungsgemäß hat immer so mit dieser ganzen kleinen Kreativität weil da einfach irgendwelche Nerds oder ein so eine ihre Ecke gefunden haben und ihre Idee haben und dann soll er das,
das machen wir jetzt mal und dann tauchen Dinger auf.
Record ich weiß MZ ob Punk Spätdienst Leipzig gehört oder zu concrafter.
Das ist das eine berechtigte Frage ja.
Natürlich eine berechtigte Frage aber in dem Fall meinen wir tatsächlich einen herein improvisierten Späti in innerhalb des Comte.
Genau und wer nicht weiß was spät die ist das ist sozusagen das Berliner Wort für Trinkhalle also da wo man sich trifft Zigaretten Gruft und Bier.
Oder Büdchen wüten.
Büdchen Kiosk.
Gibt's auch noch genau Alters der Spezial.
Bitte Beton auf späten Büdchen macht auch in Weimar zu und eine Trinkhalle.
Und spät dir auch.
Bette Badewanne.
Der sehr spät die Macht am 30 zu.
Spielt die also in der Mitte der Veranstaltung in der Glas Wurst,
ich vermute mal dass er wieder an derselben Stelle ist ich weiß es jetzt ehrlich gesagt gar nicht aber sonst fragt er einfach auf Bus zum Späti geht und dann werde das schon irgendwie ankommen in Zweifall läuft da so links rein.
War da nicht sogar mobil.
Wägelchen nur so sah das schon aus weil er war stationär.
Er hat sich nicht bewegt das da bin ich mir sicher.
Oder wenn wir uns nicht mehr.
Ich finde der späte könnte noch ein bisschen an Komfort.
Ich habe schon überlegt euch einen Klappstuhl mitnehmen weißer ganzen spärliche.
Aber auch gerade für diesen Kongress war das schon mit einer der komfortabelsten Ecken also das kann nur besser werden.
Was mir aufgefallen ist weil da waren ja diese Sonnenschirme ne oder so ein Zelt oder so war doch da oder,
und das unter dem Zelt war deutlich wärmer als daneben weil tatsächlich da so eine kalte Luft von der Glasfaser so runter kommt so ein runter gefallen wenn man unter dem Zelt war hat ein die nicht so getroffen das heißt.
Was heißt du sollst einfach so ein Zelt.
Man muss sich in Schatten setzen damit man warm hat.
Das ist auch die warme Luft nicht entwischen so schnell nach oben.
Es könnte auch sein aber ich hatte ja das Gefühl dass es so wirklich kalte Luft auf einen.
Ja Zelte werden eine tolle Sache aber das ist große Problem bei solchen Veranstaltungen und das ist ja auch die teilweise nachvollziehbar teilweise ist aber auch nervig immer diese ganze Brandschutz Moralapostel,
mit Vivat man alles jetzt nicht machen darf und wo man nicht irgendwie dünne Fäden spannen darf weil,
so weiter ja also Brandschutz ist echt der größte Spaßverderber Dienst gibt und da muss ich irgendwie einer Zukunft auch noch mal was ändern.
Das zum Thema Kongress.
Einfach weniger Brand.
Weil wir noch kurz ist oder geht das jetzt zu weit weil so ich würde ja noch was zum Congress kurz sagen,
also ich zum Kongress wird es einen Tag von mir und von katoucha geben von katoucha und mir von Seiten sind sich aber zum Schluss,
genau wir werden so,
von oben genau sie hatte ein Buch geschrieben über Datenschutz und hat sich mit Ihren Daten auseinandergesetzt die sie so bei verschiedenen Anbietern hinterlässt und unter anderem bei Amazon,
die Daten erfragt quasi herausgeholt aus Amazon um mich gebeten bisschen auf die daten zu schauen,
und wir halten zusammen ein Vortrag der auch in dem Grundlagen practice dass es war ja explizit der Wunsch ist auch mehr Vorträge gibt die sich so an Grundlagen Themen richten,
und meint halt in dem Vortrag wird auch noch mal so ein bisschen so was eigentlich so dieses Datenanalyse ist so wie wir gibt man sich so auf die Suche nach Inhalten in einem unbekannten großen Datensatz und wie geht man da so ein bisschen drin vor genau ist.
Frauen die auf Daten.
Frauen die auf Daten Schatz ich habe so ein bisschen ich habe so ein bisschen überlegt,
aber das wird im Trinkwasser das der erscheint genau unser Vortrag heißt archäologisches Studien im Datenmüll
und das passt irgendwie ganz gut aber ich hatte auch noch so wenn man sich so unbekannten Daten Nerd noch so kurzzeitig so Dagobert Duck wie er in den Geldhaufen springt nur dass ich halt in den tatenwerk springe,
mit ähnlich viele Freude war.
Gartenteich.
Gartenteich genau genau und der ist irgendwie am Tag 3 und 16 Uhr in unseren Adams was mich jetzt nicht unbedingt weniger nervös macht,
sind ja auch nur 4000.
Eigentlich schon gibt's schon Raumplan irgendwo.
Raumplan also Plan im Sinne von wo der Räume.
Also nee aber so so jetzt zum angucken wo sehe ich welche Seele wo sind und so gibt's sowas schon im Wiki et cetera.
Ich habe was im Herold-Center glaube ich hätte ich mir nicht sicher.
Ich suche seit Beginn der Sendung verzweifelt ich Reformation aber.
Ich weiß nicht ob es das ergibt aber wie gesagt sal1 ist in Hallein.
Tyler1.
Seit zwei also sind die heißt ja jetzt abcde oder dann halt mit irgendwelchen also egal ist es.
Wenn Veranstalter ihr Zeugs immer anders nennen als die Location das ist auch mal so der Knaller auch bei Republikaner haben immer ihre Bühne 1 die ist aber eine Halle 7 und lauter so ein Scheiß oder denkst Du so Leute hört mir auf.
Wirsing haben sie ja auch keine Zahlen genommen sondern den Namen.
Und was soll ich dazu sagen.
Hüttenplan oder gibt es keinen.
Ach so na ich weiß nicht ob es einen gibt ich kann dir nur einen jetzt aus dem Hirn heraus.
Ja okay wäre dann.
Ich habe aber gehört wir haben fünf Vortragssäle mir fällt jetzt nur.
6 aber WLAN nicht am 5 Vortragssäle und einer sechste Bühne ist die Chaos messbühne die Chaos.
Ja aber wo ist denn dann der.
Ja okay also fragen willst hier scheinbar nicht spontan.
Findet Dory statt okay also Leti Leti im Gartenteich 3.
Die im Gartenteich am dritten Tag um 16 Uhr und wir werden also ich werde definitiv für nervös.
Genau ich erwarte die Freakshow Ultras.
In der ersten Reihe grölen.
In der ersten Reihe oder muss ich die erste Reihe sein aber wir wünschen uns da natürlich den entsprechend angemessenen Suport ne Goji go.
Ach ja mach mich noch nervöser.
Nein die werden sich einfach an deine Seite stellen und.
Alle Zweifel an den Boden schreien.
Nein wir haben ja so ein bisschen kurz vor der Sendung drüber gesprochen ich habe mir das ja so vorgenommen dass ich halt auch mehr Vorträge halte damit ich da sicherer wäre mir Vorträge mit inhalt perfe Nähe weil,
ist das irgendwie so ein bisschen schade finde also mir sagen häufig Leute so ich mach was Spannendes und man selber denkt aber immer so ja ist doch nur wie soll lisierung oder nur so Datenanalyse,
für viele ist das halt nicht nur ein bisschen was sondern die haben von dem Thema sein Interesse aber können es halt nicht selber und wollen es aber ein bisschen mehr verstehen,
ich find den Part ziemlich spannend als immer nur dieses ich hab hier was geiles gemacht guck mal wie geil das ist also.
Island im Mai,
auch den den Tischler Fragen gesagt Alter ich mache doch nur Tisch und du stehst dann kriegst große Augen wie geil der da irgendwie seine Werkzeuge bedient und so geht doch eigentlich allen.
Ja aber ich finde es irgendwie also mich was ich manchmal wirklich sehr sehr schade finde also geradezu bei diesem visualisierungs Thema dass man manchmal das Gefühl hat es geht mehr um es sieht halt geil aus und nicht um was dahinter ist.
Warum schlägt Inhalt zehn zu eins.
Genau das finde ich so.
Danke Freunde hast.
Genau das finde ich so mäßig cool und ich sind halt auch schön wenn Leute irgendwie mal sowas nachvollziehen können das nicht mehr so eine Blackbox am Ende.
Du findest du das mäßig cool du bist doch genau dafür da um das in schöne Form zu bringen.
Ich kann es ansatzweise in der schöne Form bringen aber manchmal gibt es auch noch andere Leute die das dann die Formvollendung machen na weiß ich nicht also.
Formvollendung da gutes ja wenn der beide sind parallel stattfindet dann die Form dafür sorgt dass ich es verstehe was sonst ohne Form nicht möglich.
Aber für viele stehst du dieses ich muss dafür also es muss halt so geil sein weil dafür bekomme ich irgendwie Aufmerksamkeit und Vordergrund dieses eigentliche Thema der Inhalte und das war nicht als er das ist ja nicht immer so bisschen schade.
Ja da ist ja hier ne der Edward Taft,
war so ein beliebtes Beispiel der schaffe das nämlich ganz gut so zwischen cooler Visualisierung und trotzdem auch drüber nachdenken was da eigentlich visualisiert ist.
Hätten wir diese.
Andächtige.
Herr Kapellmeister.
Oh das Volk gebracht ja wer möchte denn weiter.
Themen für 3000.
Weiß, Stück runter was habe ich noch englisch.
Fragen an die Freakshow steht da.
Den Anfang.
Gibt's eigentlich wir hatten noch mal mal Kommentare der letzten Sendungen hat sich das wieder eingestellt wird.
Nee aber ich.
Nee aber.
Wunder Punkt gerade ich bin nicht so recht dazu gekommen das noch nie hatte sie Ausfall der letzten Sendung bisschen aus der Spur,
schaue noch mal kurz worauf wir noch eingehen sollen ich hatte das schon angefangen mir zu notieren aber wir haben ja eine Frage bekommen vielleicht können wir die ja noch mal aufgreifen Huckel,
das darfst du mal über nee.
Liebes Trickshot Team Freak Team,
seit Jahren treuer Hörer der Show des ja auch immer mal wieder ins programmieren geht rum Diplomierung und jetzt will der 15-Jährige Sohn also mit wissen mit welcher Programmiersprache am besten anfangen soll und da habt ihr einen.
Wir hatten das schon glaube ich ein paar mal diskutiert das Thema.
Weil du das auch glaube ich auf dem Plan gebracht hast.
Ja ist ja auch,
nicht verkehrt allerdings habe ich immer bei so einem Fragen so meine Schwierigkeiten dazu irgendwas spezielles zu sagen weil das hängt doch immer so stark von den Interessen der jeweiligen Person ab und.
Und welche Spieler spielen weil wenn er nämlich z.b. world-of-warcraft spielt kann er sich mit Lua beschäftigen weil world-of-warcraft ist ja nur programmiert
und dann kann man da gleich los können das machen ganz viele Kids und Lernender programmieren wenn er aber z.b. II steht das Sakko dass er Gamer ist dabei
Racket Center Gamer Werner Steam hat dann könnte man z.b. empfehlen dass das human resource machine spielt.
Zustande.
Das ist ziemlich geil da lernt man halte theoretisch eigentlich R Semmelrogge merkt man es nicht erst wenn man,
durch das merkt man vielleicht ein bisschen aber so das ist geil und ich weiß nicht was es noch so für Games gibt wo man halt einfach so viel auch logisch denken muss wo so müsst ihr denn hier boltsche Algebra drin ist,
Kraft es.
Ich weiß halt nicht mit 15 ob der jetzt also 15 weiß ich gerade nicht so was über den 15-Jährigen so gerade.
Also waves meiner Zeit auf jeden Fall verdammt.
Minecraft doesn't get.
Vor 15 Jahren war schon.
So alt ist das schon krass
also ich meine bei mir fing es ja an mit dem Programmieren ich bin irgendwie ein Chaos Computer Club gesegelt und habe FreeBSD gehört und irgendwie ich wollte meinen eigenen Rauter bauen und dann
warum muss ich um die Paul plötzlich irgendwie mich auseinandersetzen hab halt so voll dann so mit Perl und.
Wieso musstest du dich mal aus.
Bevor durch gerade tollen und Paul einschmeißen aber wenn du das schon tust.
Ich weiß nicht mehr genau die Umstände ist alles ein bisschen nebulös ich weiß nur dass damals mich da so quasi ein bisschen an die Hand genommen hat und dann gesagt hat hier kommen ich weiß man an Bord auf dem Pappkarton und eine Festplatte dran und dann hier in Netzwerkkabel und dann FreeBSD und dann,
robobob und dann habe ich also ja keine Ahnung was war das eine und das andere war damals als hier Macromedia Director und so und am Start war,
und auf ein McCafe keine Spiele da habe ich mit dem Kumpel halt versuchten mit Director und hier wie heißt das lingue,
und selber halt so
Point and Click Adventure dazu programmieren mit so hässlichen Grafiken und so weiter und das war dann so die andere Strömung aber das kannst bei mir halt so aus so ich will irgendwas jetzt hier machen und das Handy tut sie mir gerade zur Verfügung stehen und heutzutage,
so'n riesiger Blumenstrauß aber ich wahrscheinlich den Sohn auch erstmal so ein bisschen interviewen was hat er denn will,
was hat denn worauf er Bock hat ob er die Ideen hat der Kapuzen Hacker werden will oder aber irgendwie der hippe webcoder oder der Spieleprogrammierer oder.
Ja das ist wirklich so nicht also was die richtige erste Programmiersprache es ist halt echt einfach nicht so richtig zu beantworten.
Wie sagt man muss ja auch erstmal rausfinden ob der Bock auf knobeln hat oder
ob halt irgendwie First-Person-Shooter irgendwie mehr so sein Ding ist weil ist halt nun mal nicht jeder irgendwie hat so Bock auf Fummelkram und deswegen müssen human resource machine zocken lassen wenn er voll Spaß dran hat dann weiß man gleich das ist der richtige Weg dann,
kann man da weiter machen wenn er sagt ja nicht ich habe ja auch nachdenken gar keinen Bock so imperfect viel besser dann ja dann eben nicht.
Wasser fällt auch irgendwie ganz interessant sein soll es also wenn man ein iPad hat diesen Swift playground der ist ja auch sehr spielerisch aufgebaut also von dem ich bisher auch viel Gutes gehört.
Ja habe ich auch mal probieren was aber den gibt's tatsächlich nur wenn man iPod hat iPad hat also auf.
Das ist echt schade.
Normalen Rechner geht das gar nicht fand ich doof.
Ich kann auf jeden Fall nur sagen dass bei mir weil ich ja total gar nicht aus so Nerd
Kreisen kam das sehr geholfen hat dass das erst mal mit irgendwas visuellen zu tun hatte weil ich glaube so dann wie gesagt bei Director und auch bei Flash
darf ich dann noch überhaupt zu dieses objektorientierte programmieren damals so verstanden weil er das jetzt so dieses Objekt der Kreis und kann ich mehrere Instanzen machen und wenn ich dann in der Klasse sage der soll Rothländer sind alle Instanzen rot und wenn ich aber jetzt noch auf der Instanz sage der soll blaue seinen ist mit der blauen,
hat alles dann irgendwie so klick gemacht dann diese ganzen Sachen die ich schon mal gehört habe sondern irgendwie so alle ineinander gepurzelt,
Tal ging's eigentlich nur darum sich ein auf Regular Expressions und so und wie kann man es noch kürzer schreiben und es war,
er so Hardcore Nörten.
Ja aber auch Spaß.
Nee muss man nicht aber aber ich weiß noch da gabs halt so diesen Kerl konnte sie hieß er noch mal da ging's um,
Apotheke Paul Kandel.
Gab's schon vorher von C programmieren.
Ja ja aber,
ich fand halt die haben das schon in so einer Bandbreite gefahren wo es den poetry Contest gab der wie man irgendwie jetzt Gedichte besonders schön und hässlich Entfall ausdrücken konnte oder diese,
Bilder ja wo dieses Kamel oder dieser RSA oder DSA Delfin und so sind auch da irgendwie alle total abgegangen aber das war auf jeden Fall schon so eine,
ganz spezielle Strömung na ja also wie auch immer,
das ist vielleicht auch noch mal so ein Tipp vielleicht noch sowieso Einsatz Sohn deswegen nicht human resource machine ist da in der,
Richtung mich visuell und ich weiß halt nicht was es jetzt gerade noch so für Tools gibt die vielleicht so ein bisschen visueller.
Khan Akademie da kann man mal gucken weil ich weiß das.
Visueller ich weiß nicht ob dieses visuelle wirklich zu dir Antwort ist.
News ist eine Möglichkeit Sache es gibt viele Möglichkeiten bei mir war das halt so dass dir das mysterious object oriented orientierte programmieren das hat dann wird sich alles so Sinn gemacht dass man so,
ständig bewegen und nicht nur irgendwelche virtuellen Sachen die da ganz tief in der Materie drin stecken.
Premier macht doch gar keinen Sinn.
Ist ja ja du das Ding ist ja heutzutage die Kinder die machen doch immer noch alles objektorientiert ich kenne es doch ich weiß es.
Ich habe das nicht.
Das übrigens ganz witzig kurze sideline Story ich habe irgend so ein Tweet von der Weide raus getan wo ich so mein lieblings pattern in Erlangen irgendwie einen Code in Ruby übersetzt haben um Ruby programmieren das Konzept mal so in so einer anderen multiparadigmatisch Sprache zu erklären und es sah ziemlich ähnlich aus welches gezwitschert
Hallo wie zwei Leute geschrieben der Einheit seinen Elm was so funktioniert JavaScript ist geschrieben der andere hat und Hess.
Bachmann Male Reader.
Ja du alter Mann.
Ruhig Brauner dann hat einer davon hässlich gemacht auch funktional ist ja auch ziemlich ähnlich auseinander hat einer so gesagt so aus Spaß und jetzt mache ich das mal in C und alle so ja ja genau,
aber er hat halt dann umso diese anonym Funktion nachzubilden einfach ist dann mit den Pointern halt zu diese Funktion gesprungen der kurz sah ziemlich exakt genauso aus wie der ganze andere funktionale Code also die machen eh alles gleich wie programmiert man eigentlich is wurscht.
Ja ja also ich meine.
Ja klar.
Die Frage ist nur was was was was geht schief wenn du irgendwo ein Plus zuviel hast oder.
Aber ich fands witzig muss mal suchen ob ich diesen Tweet noch finde hier für die Freakshow höre aber es war wirklich frappierend diese unterschiedlichsten Sprachen zu sehen und der gleiche Code sieht also dass der gleiche also ziemlich gleich aus,
eBay.
Genau also ich finde diese Frage nach der Premier Sprache Ich will anders sagen wichtiger ist dass man jedes Jahr eine neue lernt,
vollkommen egal womit man anfängt dazu müsste ich mal eine andere anschaut,
also nicht lernen im Sinne von jetzt mache ich nichts anderes mehr und schmeiß alles weg was da ist alles mal zumindest schon mal die anderen Konzepte mal gehört hat und und und sieht das vielleicht einfach mal so was weiß ich,
zum Jahresanfang sich mal was vornimmt so noch mal für die guten Vorsätze ganz gut oder auch nur mal ein Buch drüber lesen,
und ansonsten weiß ich ja jetzt hier 15-Jähriger die Frage was also,
formieren als Selbstzweck funktioniert eigentlich als Inspiration am Anfang überhaupt nicht.
Indem man braucht auf jeden Fall ein Problem was man gelöst hat.
Genau und deswegen deswegen können wir hier eigentlich gar keine wirkliche richtige Antwort geben weil hängt halt davon ab,
da ist jetzt hier Hardware und irgendwie Motoren Steuerung und und wir also aktuell
Aktuatoren in der echten Welt eher ein Thema oder ist es vielleicht die magische
der magische Hintergrund von Serversystemen die im Netz irgendwas machen sollen also wo ist die Heimat der AWO,
wo will man würden auf wen will man wirken ist man
sie sind ja die Maschinen da die Adressaten die man im Konzert durchs Netz schicken möchte
oder geht's hier wirklich um Menschen ja wenn man was bauen sollte wie künstlerisch sein in seinem Ausdruck IZA und je nachdem,
wo man sich da befindet gibt es halt für jede Domäne einfach etwas was ich dann auch anbietet zwangsläufig und dann,
nimmt man halt die Programmiersprache die in dem jeweiligen environment am besten ist.
Ich glaube die Frage wer damit beantwortet.
Naja aber ist auch immer schon mal wert über sowas mal selber wieder nachts.
Ja so aber das wäre ja die war schon das gewesen was ich mit meinem Eingangsdaten sagen wollte man muss mal den Herren bisschen interviewen.
Das einfach zum Congress kommen.
Methode.
Da keine Karten mehr ist Ausfahrt.
Das war das Beispiel ich habe das Beispiel mal den Chat getan die für die schon noch von neben funktionalen Code in C und jetzt mache ich noch den erlangen dazu und dann haben wir das auch,
vielleicht genau das war dann der Tweet wie kann ich den Link haben copy link to tweet.
Sehr schön so.
Willst über Paketzusteller reden ja.
Wer war so einiges noch weh.
Ich habe ja auf jeden Fall bei dem Paketzusteller mir jetzt vorgenommen
das ist ja die Woche vor Weihnachten nicht geöffnet weil ich wo im Erdgeschoss und ich komme immer zu mir weil die draußen sechsten Stock und runter heute Paket aber weil ich war doch damals gerade was ich dazu brauchte gesehen war ich jetzt einfach gar nicht mehr auf.
Naja also zu faul hochzugehen naja also.
Diese ganze Paketzusteller rei ist ja auch wirklich da wird jetzt wieder viel auf den schwächsten.
Abgesessen hab ihr ja auch diesen schönen Song von Böhmermann neulich was über das gesehen habe gesagt,
Paketzusteller Song war diese diesen ganzen Wahnsinn mit Sub Unternehmer und Subunternehmer und Subunternehmen und Subunternehmen von Paketdiensten ja wo dann Leute einfach hier durch die Gegend fahren
12 Stunden am Tag Pakete im sechsten Stock schleppen für andere Leute und um die mit 3 4 € die Stunde,
Gewinn aus der ganzen Sache raus gehen wenn es gut läuft wird ist einfach so ein modernes Prekariat was einfach dadurch
günstig wird das wäre leider immer noch eine Wirtschaftsordnung haben die als Ideal den Angestellten hat der vollkommen abgesichert ist und das ist so liebe die bequeme Mehrheit die sich überhaupt fragt wie andere Leute überhaupt anders leben können,
während du halt dann die Leute die einerseits halt die engagierte na die Selbständigen die irgendwie in so ein Struktur nicht arbeiten wollen und sich ja eigenes Modell machen
die haben teilweise gut teilweise haben sie es nicht gut je nachdem wir Beruf und die Branche halt so für sie funktioniert
na gibt's die Leute die halt einfach in so eine Selbständigkeit hinein gezwungen werden weil die einzige Möglichkeit
Job zu kriegen aus welchen Gründen auch immer etwas kein gibt oder weil die Qualifikation nicht passt soll ich brauche oder was auch immer dann bis halt Paketfahrer fährst du hier Pizza
aus als hätten die werden halt auch als Subunternehmer gemacht die das dann teilweise auch wieder an Subunternehmer ausliefern und Leute.
Ja aber das liegt auch genau an uns ist jetzt nicht mehr der böse Amazon sind wir die Leute die da klicken.
Ich habe vom Bösen Amazon auch nichts gesagt ich habe nur gesagt dass es die Situation dieser Paketzusteller trotzalledem ist sie da ganze gesellschaftlichen Diskurs immer sehr an wie denn ist das gerade so sicherlich jetzt nicht mit Absicht ne aber so dieses,
da war mal wieder einer zu faul und das ist sowieso eine Formulierung die ich halt so jetzt habe ich mir halt um das ganze jetzt auch mal bisschen Freakshow was machen,
ja auch ich habe irgendwie online Sachen bestellt und man kriegt ja mal von dem.
Shame shame shame shame on you.
Ja schämon.
Sagt sagt der Tormann top customer.
Ich habe meinen Paketboten schon krass und Geldscheinen Hand gedrückt damit er mir auch immer freundlich und zuvorkommen begegnet und es funktioniert sehr gut kann ich nur.
Geld hatte sie zurückgegeben das restliche Gehalt.
Nee nee der hat sehr danke alles genommen.
Boah geil.
Apostel der Post hat auch auf Facebook seine Weihnachts.
Nicht zu viele Datenspuren jetzt hier hinterlassen.
Benehmen aber ist gut, machen.
Na ja so und das Problem mit den Paketen zu geliefert bekommen ist,
man muss ja irgendwie auch da sein oder man muss zum entgegennehmen können und man würde es ja gerne diesen Unternehmen auch einfach machen,
es könnte ja manchmal so einfach sein ich habe z.b. das Problem,
ich bin dann vielleicht hier aber ich bin halt entweder bei mir zu Hause auf der einen Straßenseite oder in der Metaebene auf der anderen Straßenseite,
glaub mal nicht dass auch nur einen einzigen Paketzusteller Dienst gibt dem man das irgendwie mitteilen könnte also du kannst.
Vorher oder wann.
Na ja du kriegst ja schon so ein Paket wird an Sie geliefert hier ihre Gelegenheit und rechtzeitig zu sagen wie wann wo und dann kannst du den Termin verschieben.
Ja aber mal ehrlich Tim die haben bestimmt nicht in ihrem Programm irgendwie vorgesehen dass er auch mal ein Typ irgendwie zusätzlich noch auf der anderen Straßenseite.
Soll ich bei deinen Nachbarn oder Etage drüber drunter gib.
Nein aber du kannst nur sagen dass es dann dort abgegeben werden soll aber nicht entweder oder du kannst nicht sowas Wagen wie wenn ich nicht da bin bin ich gegenüber.
Es war schön auch eine sehr krasse Einzelfall oder.
Nein ich könnte ja auch sagen der Nachbar oder der.
Aber darf ich dann kurz Zwischenfragen wenn es jetzt bei DHL wäre,
da gibt's ja diese Paketstation ich habe das selber noch nie benutzt weil diese prozesssicht da diese
Karte aus Amazon besorgen bei mir irgendwie irgendwo in Absurdistan geendet ist aber es gibt Leute die
dann um sich Zugang verschafft haben das erscheint mir doch eigentlich so der beste Kompromiss weil die dann an einem Punkt der Lokal ist und wir alles dampfen können und dann musst du halt mal ein paar Schritte mehr Paragon mehr mit deinem Roller fahren.
Es gibt bestimmte Dinge die da nicht hin geliefert werden können.
Ja das kann sein aber es gibt auch sehr viele Dinge die da sehr wohl hin geliefert werden können die ja trotzdem an die Haustür kommen.
Also wenn du jetzt bei.
Hast du diese Unterscheidung bei dir.
Also ich werde gleich noch mal drüber reden aber wenn du z.b. bei der Firma Apple so ein teures Elektronikgeräte kaufst dann heißt es da ja persönliche Übergabe mit Unterschrift so und da ist dann halt keine Packstation.
Ja aber aber wenn du dir eneloop Batterien und Ladegerät bestellst.
Eneloop Batterien landen im Briefkasten.
Oder oder.
Meine 400 € Samsung.
Es ist es ja.
Wir haben sie vor die Tür gelegt.
Ja das ist.
Echt die geilsten Sachen mit.
Verdi Amazon Fahrer.
Habt ihr diese Dinge eigentlich sehen was jetzt seit gestern wie durch Twitter Timeline so geht von so einem Typen dem sowas geklaut haben von sah von seinem aus seinem Vorgang.
Ja ja hat er sogar der Gruber Gepose.
Oh ja das war großartig mit dem homepod.
Mit der mit der mit der glitzerbombe dir da gebaut hat.
Kann gleich noch mal drauf eingehen vielleicht bringt mir diese Diskussion erstmal das Ende weil das scheint mir aus unspezifisch amerikanisches Problem zu sein,
wer noch nicht das jetzt hier Dinge vor die Tür wollte ich das auch schon mal hatte man ist dann in dem Moment wenn man es vor findet man die ganz dankbar ne aber
wenn das halt dann irgendwie auch nicht mehr da wäre und dann so ja hast du abgegeben ja wo denn wann denn und diese Unterschrift
ich habe mir halt nur so ein bisschen überlegt wie könnte man es halt noch ein bisschen einfacher machen dann gibt's hier DPD die Ansicht bisschen im an verpeilten Eindruck machen oder noch unterbezahlt drin Eindrücken tschuldigung so wollte ich formulieren die aber immerhin
die Möglichkeit haben dir anzuzeigen wo sich der Truck gerade befindet also kriegt er dich gps Information wurde der Truck ist,
während halt die anderen dann sagen nur Johannes so zwischen 9 Uhr und 13 Uhr da,
hm.com seit um 13 Uhr 10 Uhr und dann bist du halt schon zehn Minuten weg aber hättest du halt gesehen na ja hier voraussichtlich dann und dann.
Ich mache das ja nach dem Sommer weil ich meine Straße sehr lang man kann nicht sehr weit lang gucken ich weiß DPD pl nicht war Jassi dhl.com oder so
so 14 Uhr rum weil es ab 13 Uhr gehe ich mal raus auf die Straße guck so runter man kann der erkennen weil so geil gelb sind dann sehe ich ungefähr wo es und wie lange noch brauchen wird und kann das sein ungefähr abschätzen.
Gehst nicht einfach hin und holt es ab.
Ich finde dieses Konzept mit zur Haustür liefern oder so irgendwie obsolet weil die meisten Leute sind eh nicht da und wenn du das.
Andere da die im Erdgeschoss wohnen kann ich dir sagen.
Habe ich find halt eher so dieses Konzept entweder eine Packstation liefern oder es gibt genug von den Wäschereien
Buchläden und spät ist jetzt hier in der DHL oder Hermes Station sind dann soll sie es dahin liefern und nur wenn es an die Haustür geliefert haben willst dann zahlst du gefälligst extra.
Ja geht aber auch nicht immer also wenn das bei Amazon machst dann kannst du halt an einen von den drei Amazon Verteilerstationen abholen und das eine ist halt irgendwo in der Pampa das andere ist noch weiter in der Pampa und das anderes auf der anderen Seite.
Ja die sind auch schnell mal wieder weg also wir hatten den neulich in dem Späti.
Nein ich rede nicht von so einem kleinen direkt von der Verteilerstation.
Diese Boxen die amazon hat.
Zum Versand.
Großes Zentrum wohl Lastwagen.
Dann sprich dir von unterschiedlichen Dingen in diesem Moment.
Ja genau tun wir,
aber da das waren die die Optionen also sozusagen nur diese verteilerzentren von die werden die Möglichkeit gewesen wo es hätte abholt können's gab gar nicht die Möglichkeit so ein kleiner Laden das hat er vor einem Hermes und DHL ganz viel,
Body pedz bin ich diesen dann wiederum mit sage PS Geschichte von dem Wagen ganz vorne dabei.
Apple liefert ja mit GPS aus ne.
Und diesen halt dann wollen dann halt auch unbedingt mit Unterschrift und so weil dann die wollen halt nicht das ab.
Deine mein seine Apple watch wurde auch vor die Tür gelegt also.
Die Frage wo sie gekauft würde vielleicht.
Wer wird immer also ich kann also es gibt glaube ich keinen einzigen der Paketdienste wohl nicht mindestens jetzt Anzahl Leute sagen würden aber bei mir sind genau die die du sagst die gut sind und so weiter also man sieht es ja auf Twitter und überall.
Strukturelles Problem also gut grundsätzlich müsste diese Gesellschaft erstmal dafür sorgen dass das so Unterbezahlung Methoden soweit nicht greifen ich sehe überhaupt gar kein Problem damit dass Leute.
Ist der Mindestlohn aber die werden angestellt als und das.
Geht aber nur für Angestellte.
Und die umgehen dass indem sie.
Sein fachbeauftragter Unternehmen die Mieten für.
Subunternehmen und verstehe.
Genau dann ist halt der Einzelne ist dann halt der is.
Ja aber willst Du dagegen machen wird immer Leute geben die so arm sind dass sie selbst diesen Scheiß Job für so wenig Bezahlung annehmen wie willst du von der anderen Seite dagegen
weil du kannst ja mehr Geld rein schieben aber Amazon und die ganzen Männern sie mittels die werden das immer den immer die Sahne oben abgreifen wird bei dem da unten der Ende ausliefert wird immer nicht ankommen,
wird wahrscheinlich immer so bleiben außer man ändert die Gesetze dass dieses die Subunternehmer Dingens dass sie das mal abschaffen also in diesem Fall zumindest.
Also Subunternehmen Dingens abschaffen also du kannst natürlich nicht generell Subunternehmen Atom up scharf,
ja aber das wenn also ich habe jetzt keine konkrete Formulierung wie man das juristisch formulieren sollte oder an welcher Stelle des Gesetzes also mir kann aber auch keiner erzählen dass das nicht geht wenn man das,
dazu musst du es halt erstmal wollen.
Ja aber das müsste man so regeln wenn man also einfach nur sagen wann gibt er mir Geld raus ich glaube das kommt da nicht an wo es hingehört.
Den aktuellen Struktur nicht so aber wenn du halt die Unternehmen zwingst nicht so viele prekäre Situationen zu schaffen durch irgendeine geglückte Regelung ja,
die ist nicht genau formulieren kann wie die wäre und es würde dann zu höheren Preisen führen,
Gleichheit okay dann ist das scheiß Paket halten Euro teurer das ist jetzt nicht,
das ist halt in der Regel immer alles so ein bisschen Luxus auch dieser ganze.
Ja das ist auch das ist ja eigentlich nur für weiß aber nicht keine Ahnung mehr für
500 € ohne Sachen bestelle dann ist der die liefern die Ver Prozente so minimal dass das egal wenn natürlich Leute für 3 € Wattestäbchen nach Hause bestellen für und das unbedingt für 1 € delivery haben wollen weil es immer noch 30 Cent billiger als Einwanderer zum DM rennen dann finde ich das auch nicht schützenswert,
dann kann das da auch mal ruhig mit den Mehrkosten play trenne Leute dann auch mal wieder zum DM und holen sich das direkt.
Ja ich meine mit diesem Leben und sieht das direkt holen dass es so ein bisschen wie auf diese Buchhändler Romantik ne das Problem ist die allermeisten Produkte die ich so kaufe,
würde ich einfach gar nicht bekommen in irgendwelchen Läden die sind da nicht vorrätig,
wenn da generell nicht geführt oder ich könnte dann nur hinrennen und dann die das für mich bestellen lassen wobei ich schon genau weiß was ich bestelle warum sollen die das dann für mich machen das überhaupt gar keinen Vorteil dann muss man unheimlich viel Zeit damit verbringen dahin zu gehen
also gibt einfach Situationen der Macht online einfach total Sinn und es wird natürlich auch nicht weggehen andererseits gibt es auch Situationen wo sollen durchaus Sinn machen.
Kann man sofort haben will.
Man kann auch andere Wege finden wie man das fördert.
Ich gucke auf jeden Fall immer ob was in der Nähe gebe ich habe ja das Glück in Anführungsstrichen das bei mir um die Ecke einen Conrad ist und die haben ja manchmal also ich guck zumindest immer erst mal ob sie nicht vielleicht so das Stück Elektronik oder
solcon siebenmal Zeug vielleicht doch gerade zufällig im Laden haben das kann man dabei, zumindest Abfragen dann Radl ich auch mal die zehn minuten lieber dahin als es dann so umständlich zu bestellen aber es ist
hat ja auch nicht eher um die Ecke und so weiter.
Na bei Cyberport witzig wenn man da guckt dass man es abholen will anstatt bestellende stellt man fest dass der Abholpreis teurer ist als der Hund bestellen.
Ja das kommt noch erschwerend hinzu dass Handyläden noch mal oder diese online Duden der noch mal wie denken ja wenn der direkt abholen willst brauchst bestimmt zurückbringt dass du gerne noch mal 10 € mehr bezahlt also einer sonderabnehmer ne aber,
over.
Nur schnell die Leute doch wieder was soll's ist halt billig billig.
Robin Falke man sagen also wenn man sich mit dem Boten der Wahl so ein Biss oder der Boot hin ein bisschen gut stellt ja durch.
Auf meinem Landsitz geht da sind dieselben Typen seit Jahren am Start aber hier in der Stadt werden die da ausgewechselt.
Na z.b. wie gesagt bei DHL UPS habe ich seit Jahren auch die gleichen Fahrer bei Hermes ist es wirklich so jede Woche,
und was ist jetzt bei DPD ist Darmstädter Kriegszeiten was aber.
Oder die ALT bei mir sogar schon seit Jahren der gleich.
Dann kann man den zu Weihnachten zumindest eine kleine Freude machen vielleicht kommt er noch das Paket an aber was ja auch krass ist zudem noch kurz zu diesem Ding
ich habe mal am Sonntag Kliemann geholfen ein Umzugskarton zu rüber zu fangen die Bergmannstraße und werde sofort aufgeschrieben wegen zweite Reihe parkender kommt so ein Polizeiauto hinter mir an und sagt so ja geht ja gar nicht und Gefährdung und Fahrrad fahre und der Verkehr wird behindert und ist die Bergmannstraße leer ne,
gehst du Montag oder jeden anderen Wochentagen Aldi.
100.000 Lieferwagen.
Ja also nur das,
ist er so krass halt wie auf diese Lieferfahrzeuge mittlerweile über die Straßen blockieren weil die natürlich alle zweite Reihe parken müssen und denkst du so alter,
ich habe doch immer da irgendwie so die Proportionen jetzt auch langsam wirklich komplett außer Hand so naja.
Und weil meine Nummer auch noch so gegenüberstehen dass es um Tic-Tac-Toe.
Also ich frage mich wie das hier in deiner Straße ist wo er.
Es ist zum kotzen.
Naja ich möchte dass es gibt hier tatsächlich ein Feature in dieser Straße hier ist ja den man neues Haus gebaut worden als das Haus dann fertig war befand sich auf einmal ein bisschen unerklärlich für alle eine Halteverbotszone vor diesem Haus,
weil ich dachte so warum eigentlich also warum warum ist mitten in so einer Wohnstrasse auf einmal das.
Wetter die dicken Autos aneinander vorbei kommen auch.
Ist ja nicht so dass irgendein irgendeiner vorbeigekommen wäre das am erklärt hat ich habe bisher noch keine Gelegenheit haben und jemand zu fragen aber es hat den interessanten Effekt also erstens in der engen Straße vorbeikommen ist definitiv ein. Mag auch ein Grund gewesen sein.
Ich habe das auch direkt vor der Tür.
Ja und ist natürlich aber auch ein Space für Lieferfahrzeuge ja also wenn man so für,
ja Lieferungen aller Art und das finden Sie ja mittlerweile fast in jeder Straße Stadler sagt ja okay also hier erzeugt jetzt durch euer Konsumverhalten mehr Verkehr also müsst ihr auch mehr
Verkehrsraum dafür freistellen indem ihr quasi auf Parkplätze verzichtet ist durchaus nachvollziehbar Adil.
Klappt bei mir Straße nicht weiß immer zugeparkt die haben zwar auch immer ihre Zettelchen drin also wird dadurch auch schön kassiert aber Platz ist da keiner.
Man muss sie aber auch in der Straße dazu sagen du hast diese Straße nie ohne Baustelle irgendwo ist auch immer irgend.
Feiern auf jeden Fall ja.
Die letzten vier Jahre.
Aber jetzt sind doch alle weg gerade.
Ja nee nee.
Nee da drüber ist wieder der Baustelle also es ist halt auch so echt furchtbar du kommst schon selbst mit normalen Auto kriegst das hier in der Straße einfach kotzen wenn der Gegenverkehr kommt.
Aber nichtsdestotrotz zu dieser Lieferauto Wahnsinn in jeder Straße 10 Zeitpunkt in der Woche ist halt einfach auch krass.
Was könnte da helfen Elektromobilität glaube ich ja für Forerunner.
Weniger Auto die stinkenden weniger aber dann werden es nicht automatisch.
Ich rede nicht von Elektroautos ich rede von Elektromobilität Elektromobilität sind ja nicht Autos sondern ist ja alles was elektrisch fährt und mittlerweile fährt ja doch nicht mehr als nur Autos das war ja auch vorher schon so.
Problem ist das Meer.
Das inzwischen fährt mehr als nur Autos und genau dass das Problem muss fährt zu viel insgesamt ob elektrisch oder nicht ist ja egal.
Sowas hat Probleme der Elektrofahrzeuge Elektrofahrräder fahren.
Wir meinten jetzt eigentlich auf der Straße.
Da wo das dann stattfindet ja noch mal ganz andere Frage,
ich bin jetzt gerade in diesen Tagen dabei mir für meine Barcelona Reise mir quasi meine Elektro Besteck zusammen zu konfigurieren,
und nachdem ich jetzt jahrelang da aufmalen durchgerungen ist guter durch die Gegend gps beenden wollte ich als nächsten Schritt gehen und habe so verschiedene Optionen erwogen und bin noch nicht ganz entschieden.
Redemittel du hast gesagt Barcelona Reise.
Das kommt davon wenn man fehlt.
Achso du weißt das noch gar nicht.
Hättest mit dem Roller nach Barcelona.
Mit einer Füllung.
Klar soweit ist das schon mit Kryptonit Batterie.
Herr strumpel um.
Ja klar dir auch getankt hat die Strom Füllung.
Tanks Tanks du dein Telefon.
Ja zu deiner Information ich werde ein halbes Jahr in Barcelona weilen,
nee so familiär so also gesamt.
Jemand anders beruflich.
Ich will das jetzt gar nicht so sehr ins Detail gehen was ist die einzige Motivation waren Tatsache ist ich werde da halt im Wesentlichen ein halbes Jahr sein so wie ich das ja vor vier Jahren auch schon mal wüsste war.
Es schon wieder vier ja.
Und da müssen wir schon wieder remote Sendung machen oder kommst Du mal eingeflogen.
Wir haben keine remote Sendung gemacht und ich komme reingeflogen ja das passt schon da.
Ökologisch aus.
Dazu dass das möglich ist tragen auch die Hörer bei dazu habe ich nachher noch mal was.
Und zu diesem ökologischen kommen wir auch noch später.
Ja ich sehe das schon kommen ihr wenn ihr mit euren Einsatz egal dauern please continue.
So jetzt wollte ich mir so sagen mehr die passende Mobilität zulegen und Spanien ist ja nun ohnehin gerade ein Land was gerade massiv die Städte vom Autoverkehr befreit,
auch mit nennenswerten Fortschritte einerseits sind das für verkehrsbau technische Maßnahmen also Radwege die den Namen auch verdient sowas und Madrid hat z.b.
jetzt in der Innenstadt ich weiß ich genau wie groß der Zirkel da ist die das betrifft aber du kannst halt ins Zentrum mit dem Auto nicht mehr rein fahren und irgendwo parken wenn du da nicht wohnst,
dann musst in ein Parkhaus und gibt noch tausend andere Einschränkungen und,
der Effekt ist wohl jetzt schon spürbaren Bass medizinische Maßnahmen,
das ist halt ein generelles Ding in Spanien sina Erfurter schon mal drei Schritte weiter als Deutschland hier wird halt immer noch darüber diskutiert ob man und wie mit Euro 6 Diesel irgendwie überall langfahren kann und das Ende,
von Autos as we know it ist meiner Meinung nach in,
Hinsicht sich glaub wir werden in zehn Jahren auf unsere Städte schauen,
und die Städte werden genauso anders sein im Vergleich zu heute wie unsere digitale Infrastruktur an das war vor nach dem Smart.
Und die Frage ist,
die Frage ist was halt quasi jetzt das iphone dieser Verkehrs Revolution sein wird was was ist eigentlich das Fahrzeug,
was oder was ist die Transport Methode die wirklich dazu führt dass die Leute auf Autos verzichten,
also ich glaube jetzt nicht dass ein einziges Ding das weil sie alleine Auslöser ist natürlich eine Kaskade von Aspekten die da zusammenkommt aber spätestens jetzt mit dieser neue verabschiedeten EU,
eine Verordnung direktiver weiß ich jetzt nicht ganz genau zum CO2 Ausstoß von Autos die es gerade umgesetzt wurde ist halt einfach der der der Nagel schon,
define Hertz der Automobilindustrie angesetzte und wenn dies nicht mal ganz schnell anfangen,
aufzuwachen dann wird es halt blutig werden aber sie werden auf jeden Fall auch Nachfrage haben und ich denke halt das Auto wird,
verschwinden müssen aus den Städten geht einfach überhaupt nicht mehr anders und warum muss er halt.
Sagst du heute Autofahrer.
Sag ich als Autofahrer ich bin ja auch nicht nur Autofahrer ich bin auch Bahnfahrer ich bin auch Fahrradfahrer ich bin Rollerfahrer scooterfahrer Fußgänger ich bin alles da.
Fluggast.
Schwimmen musst du noch mal ein bisschen mehr.
Ja Spray geil morgens Arbeit schwimmen.
Also schwimmen ist jetzt aber mal im Bereich Verkehr nicht ganz so.
Zu Land zu Wasser und in der Luft.
Na man kann sie ja schon so einen Canaria zulegen sonst Faltkanadier ist ziemlich geil.
Oder dass der Huckel Segelboot achsig.
Ist so schön dass man mit euch so ernsthaft diskutieren kann über solche Sachen ich hab.
Hey so eine Fall.
Durchaus eine Menge.
Das ist die Freakshow und nicht dass seriöse debattier Quintette.
Na ich finde das ist jetzt auch schon bisschen zu kurz gegriffen so ein weißt du wie geil so ein Faltboot einfach ist und Faltkanadier.
Aber weißt du auch wie ungesund Faltkanadier sein kann.
Hey was du hast 20 Kilo auf dem Rücken kannst du mit in die S-Bahn und direkt in die Spree.
Und wie schnell brauchst du das.
Relativ schnell aufgebaut 5 bis 10 Minuten.
Hast du andere benutzt.
Guten von Elli setze empfehlen.
Ja also,
mach mir den letzten Wochen irgendwie vermehrt Gedanken über dieses Thema weiß ich einfach mittlerweile das Gefühl habe dass es halt nicht nur so bisschen nebenbei soll ich glaube das könnte so der primäre Katalysator für Wandel an sich auf diesem Planeten sein der Verkehr ist einfach das
was am meisten unsere Städte unbewohnbar macht immer mehr Leute wohnen in Städten Städte sind der Ort
der Entscheidung ob wir das mit dem Klimawandel jetzt noch in irgendeiner Form in Griff kriegen oder nicht kurz gesagt davon hängt unser Überleben,
massiv ab und ich weiß nicht ob wir in der letzten Zeit mal in der Lage war so Klima Nachrichten irgendwie halbwegs mal zu internalisieren war da draußen auf diesem Planeten gerade mittlerweile passiert,
es ist halt nicht nicht lustig.
Deswegen hatte ich das ja auch letztens schon als Thema hier auch Engel.
Gibt dazu auch gerade ein sehr interessantes paper was vor ich glaube zwei Monaten oder so veröffentlicht wurde als das noch mit dem warmen sehr warm Sommer war und anderem von dem schellenhuber von der vom pic.
Trocken halbtrocken dersau.
Ja aber was das Problem halt auch ist mit der Erde wenn sie sich erwärmt
sie ist halt eine auch nur nach oben eine Spirale und sie kann sich nicht runter kühlen und das Paper ist ziemlich schwierig vorzulesen es gibt ein paar Abbildungen die das zum bisschen besser verdeutlichen dann.
Aber Google sag mal dort da auch mal sowas hier wurde verglichen hast wie viel wie viele tausende Kilometer mal mit dem Auto fahren muss um einen Kurzstreckenflug.
Streckenflug.
Langstreckenflug aber die nehmen sie ja nicht hier weil das London und.
Nee nee das nimmt dich schon was ja ich habe da später noch was beizutragen aber prinzipiell einen Langstreckenflug ist soviel wie ein Jahr lang jeden Tag Auto,
mal ganz grob über den Daumen.
Es ist ja nicht nur jetzt die CO2 Problematik es ist ja auch die Problematik
das der der Schadstoffe es ist auch die Problematik der Erhitzung von Stetten wir brauchen einfach neue Flächen in den Städten um das Klima der Stadt selber auch in Griff zu bekommen,
also jetzt mal abgesehen von dem Weltklima hast du auch.
Also ich finde immer gut wenn ich so von von Brandenburg komme und es ist arschkalt kommt in die Stadt rein dann drück geht das Thermometer um 3° hoch.
Tennis,
einfach unverbesserlich.
Ich weiß schon was unser.
Fasst du diese Trump nevodi.
Ich weiß ich weiß du bist schon was unser Bodo Trick Häuser ist.
Ja ich habe ja kein Auto.
Hawaii wie viele Motorräder.
Es war immer nur eins.
Nun was muss ich also ändern eine Menge alles,
also wenn man jetzt mal bis an Berlin ist ja schockieren schlecht,
in allem und und insbesondere was
was du diese Mobilität Infrastruktur betrifft mit der einzigen Ausnahme ich weiß es jetzt etwas unpopulär das zu sagen aber im Prinzip leben wir da schon auf einer Insel der Glückseligen der öffentliche Nahverkehr ist an sich schon sehr gut ich meine wenn du mal schaust
wohin du wie schnell kommen kannst gerade mit der S-Bahn ja wenn sie fährt und so weiter aber meistens tut sie das ja auch
da gibt's Städte die sind auf eine ganz andere Art und Weise abgeschnitten also da da hast du schon so eine Ort was weiß ich wie Ulm oder so da wohnen hunderttausend Leute versucht da mal abends auch nur irgend so ein sehr umliegenden Dörfer
zu erreichen die eigentlich nur 10 km entfernt ist und strecke wo hier in Berlin wird ein Stadtteil gewechselt hast ja,
da fährt dann halt auch nichts anderes als der privat.
Das auch nicht ganz zu verachten ist in Berlin noch nicht ob das gibt's auch so nicht so häufig
wir haben heute mitten durch die Stadt fahren die ganzen Regionalexpress äh die eigentlich auch fast überall in Berlin in der Mitte erhalten also die Stadt die Stadtbahnstrecke ist so von Berlin Ostkreuz bis,
Zoologischer Garten Charlottenburg und also alleine diese Strecke dass du mit dem Regio irgendwie ziemlich schnell von A nach B auch kommst innerhalb der Stadt
das glaube ich auch so schon sehr einzigartig.
Ja also dass das ist auf jeden Fall ganz gut nur die Fahrrad Situation ist halt katastrophal schlecht und eigentlich ist es völlig affig das,
wir jetzt anfangen 20910 noch nicht mal irgendwo so ein Konzept haben wie das in Holland seid,
passt gefühlt seit Jahrzehnten schon Standard ist mein letzter Zeit auch mal viele Videos angeschaut gibt da diverse Kanäle,
setz die halt so die Infrastruktur der holländischen.
Verkehrs Realität vorstellen,
das ist halt so sagenhaft wie dies geschafft haben Fahrräder gleichzeitig zu priorisieren als auch sicherheitstechnisch vom Autoverkehr zu trennen und zugegebenermaßen die haben dann auch andere,
Grundstrukturen mit Raum und wie weit sind Häuser voneinander entfernt und nicht überall kannst du alles machen
wir wissen auch alle gerade in Berlin und auch in vielen anderen Städten wäre eine Menge möglich wenn man nur wollte wenn man nur verstehen würde so
und diese fehlende Infrastruktur für Fahrräder ist jetzt auch ein Problem bei der eigentlich dringend jetzt zu schaffenden fehlenden,
benötigte Infrastruktur für neue Elektrofahrzeuge und,
Dieter schon rum ja die Information dass der Verkehrsausschuss gerade an dieser Definition der kleinste Elektrofahrzeug ist dass die Formulierung Stimme gar nicht ganz so sicher aber die haben so ein neuen Begriff quasi geschaffen für,
kleines Elektrofahrzeuge der sollen also diese ganzen E-Scooter mit abgedeckt werden die derzeit einfach noch sind im in der Verkehrs Verkehrs Zulassungsordnung und,
der Ausschuss ist da auch schön Deutsch rangegangen.
Warte Motor hier ein Fahrzeug mit Motor na dann müssen wir dann aber also dann denken die sich das wie so ein kleines Auto ja muss Blinker haben und da musst du dann,
Helmond Versicherungskennzeichen und so weiter alles wichtig und.
Die Realität ist das,
dass die jetzt das ganze Projekt nach hinten geschoben haben weil sie einfach mit dem Feedback der jetzt aus der Bevölkerung kommt hier was mitbekommen wird laufen Demonstrationen ab.
In Berlin Demonstration.
Gegen dieses Gesetz das noch überhaupt nicht entstanden.
Wird Müll habe ich nicht mitbekommen.
Ja ja,
also keine 500 000 Leute latschen durch Berlin sondern Interessengruppen aber das ist so eine also ein so ein Gesetz wo normalerweise der Bundestag einfach mein eindringen wir jetzt mal und dann ist es so
10 Jahren wird es dann auch mal benutzt sondern
hier merken die gerade dass es hier eine neue Wellen neue bewegungswelle im wahrsten Sinn des Wortes gibt dir halt von was weiß ich elektro-skateboards und Hoverboards und was nicht alles also alles was irgendwie den historischen Motorrad.
Jugendliche die ihre Handys laden.
Ich war heute hier in so einem Spezial laden in Berlin scooterhelden heiß ja die haben wirklich alles,
was der Markt hergibt von monowheels und Skater Hoverboard Dinger und Skateboard elektrifiziert Roller Motorräder alles mögliche sogar hier diese Zero steht da die könnt ihr euch,
time angucken also es ist einer dieser wenigen Orte wo man mal so ziemlichen,
lass kompletter Überblick sieht auch ein bisschen übertrieben ja natürlich auch eine gewisse Selektion aber so von den Arten von Fahrzeugen hier steht da so ziemlich alles rum was derzeit so zu holen ist,
na ja und ich glaube das wird jetzt kommen sodass das,
ist nicht irgendwie nur so ja guck mal ganz nett das ist ja ganz witzig sondern diese Elektroscooter,
werden über unsere Städte hereinfallen und das ist eine gute Sache und deswegen brauchen wir halt dringende Infrastruktur die das auch,
vorsieht und wahrscheinlich muss man sogar darüber nachdenken zwischen Fußgänger und Fahrrädern und Autos oder nach dem vierten Fall halte was dazwischen einzusortieren ist eine dritte Transportgeschwindigkeit vielleicht mal zu definieren,
also dass man sozusagen langsame Fahrradwege hat und schnelle.
Meinst du die Hoverboard Kategorie und da wo auch die ganzen Prenzlauerberg Menschen mit Warnweste darauf fahren dürfen.
Na sag mal was sowas wie Fahrradweg auf Fußgängerweg also diese ganzen Fahrradwege die auf diese Fußgängerwege drauf sind das ist super für Kinder,
zu Kinderfahrräder und so toll so und wenn einer mal irgendwie,
langsam rumgurken will und mehr oder weniger mehr so im Kontext vom fussgang unterwegs ist,
aber es muss halt auch ein Ort geben wo hoch Geschwindigkeit und mittlere Geschwindigkeit auf zwei Rädern oder ein Rädern auch gelebt werden kann und das bedeutet,
man muss.
Tempolimit auf deutschen Aktivitäten.
Da wäre ich aber ebenso auch mal.
Das ist das ist das ist genau darum geht es weil wie schnell soll denn so ein Zweirad fahren dürfen,
nach dieser neuen Gesetzgebung ist ist 20 Stundenkilometer haben die vorgeschlagen ja genau 20 Uhr schon gehen wir da wart.
Mindestens meinst du.
Nene sondern halt das war so ihre Vorstellung wie man diese neuen kleinste Elektrofahrzeuge halt doch mal regulieren kann da die dürfen dann 20 war weil ich ja sonst gefährlich.
Nee furchtbar.
Passieren kann ja ja.
Aber nur mit Helm ne.
Hellmund waren wir.
Mit Helm genau und warm wird gelber vest noch.
Und zum Schutz Ei drumrum.
Und du musst die ganze Zeit noch auf lautsprecher die masajes abspielen damit du irgendwie gehört werden kannst was für ein Affentanz,
während halt irgendwie 16 Tonner 22 Tonner Lastwagen irgendwie durch deinen Wohngebiet durchstellen und dabei irgendwie die Schulkinder irgendwie von den Ecken weg,
ja
Welche Ecken da parken ja Autos.
Zum Leidwesen der Feuerwehr.
Das ist das ist das was mir aber nicht in den Kopf rein will und deswegen denke ich da mittlerweile echt radikahl wir müssen eigentlich die Straßenfläche halbieren und wir müssen die Parkfläche auch halbieren,
also Aldi muss alles komplett halbiert werden mindest.
Du hast gerade die Hälfte deiner Hörer verloren ist ja schon Planer mit solchen Statements.
So welche Hefte.
CDU wird jetzt überlegen dir die Gemeinnützigkeit zu n.
TURP nicht gemeinnützig was kann die CDU mich mal am Arsch lecken.
Und die AFD.
Kurzes Intermezzo nur weiß gerade frisch reinkommen ich habe mal die Betreiber der Späti mal gefragt wo er denn sein würde und die Antwort ist ist jetzt noch nicht stationär sondern fährt abends mit dem Werkstattwagen rum
sobald aufgebaut wird dir in der Glashalle sein das wird aber sicherlich noch 2-3 Tage dauern aber es sind wieder da wo.
Tische.
Können wieder ruhig weiterschlafen.
Ich versuche mich gerade zu finden,
ja also das ist eilig dass was passieren muss wir müssen also wir dürfen nicht länger in Radwegen denken sollen wir müssen sozusagen in so Bürger Autobahnen denk.
Bitte Mama jetzt wirklich bei der CDU angekommen.
Eurobahn.
Finance David aus dem Chat der Pritlove hat sich beim Podcast radikalisieren,
großartig.
Das war noch Zeiten II.
Ja und auch natürlich ökonomische Incentives oder politische setzen hilft ja auch Regenrinne.
Ja also z.b. dreispurige Hauptstraßen oder im Berliner Westen gibt es ja sogar noch vierspurig,
weg mit dem Scheiß brauch keiner macht nur mehr Verkehr,
dicke fette also mindestens Auto Spurbreite pro Richtung Muster einfach durchgehend überall eine Bahn sein.
Super an der See immer noch basteln.
Genau eigentlich müsste man auch am Wochenende die A110 sperren und nur für Fahrräder und schnell schnell fahrender.
Da gibt's hier gab's einen geilen Tweet aus nicht mal den Chat gehauen habe wo sie in LA wie viel Spuren haben sie dazu gebaut.
Von 6 auf 8 oder so.
6 von 6 auf 18 ist das Bild danach na und dass diese Animation abspielt sieht man einfach das jetzt einfach nur am beerstrauch ist als vorher.
Breiter desto.
Genau und das ist halt irgend.
Aber wahrscheinlich vorher stand das Bild jetzt bewegen sich immerhin.
Aber irgendwie ist es wirklich auch.
In your dreams.
Laguna die Rollen bisschen.
Ist einfach krass diese totale Zusehen der Wahnsinn.
Ja die USA sind das beste Beispiel wie man.
Wie man nicht enden möchte.
Lassen Sie heute andererseits ist die USA auch glaube ich irgendwo auch schneller dabei hier diesen Wandel durchzuführen so absurd das erstmal klingen mag aber die haben halt den Platz.
Mir fallen da gibt's halt einfach mal so Typen die sagen ich habe mal eine blöde Idee machtetjetzt mal,
der Herr Maskat jetzt gerade gestern oder heute da sein Großpudel fertiggemacht und dein ersten sein ersten Test bastelt oder ja wo sie mal mit rumspielen wollen und so und wann hat er die Idee habe vor 3 oder 4 Jahren oder sowas,
da wären wir jetzt noch nicht mal im am Anfang eines Raumordnungsverfahren,
oder sonst was was man da so für braucht um so eine Ideen überhaupt mal vorzubringen also da muss man ihnen schon lassen dass trotz aller aller Sicherheit und hier in da und ich verklag dich,
da gibt's einfach nur Leute die sagen ich will hier mal kurz mal 2 km in deiner Stadt durchbohren darf ich mal.
New York an sie ja auch in den letzten Jahren ganz schön krass transformiert und so tote Industrie Infrastrukturen irgendwelche ungenutzten Bahnstrecken im Parks und alles mögliche verwandelt also.
Fahrräder auf Manhattan.
Na ist ja auch in in Oslo Oslo hat ja auch das Ziel alles das Verkehr ist unter die Stadt zu bringen bist das kann ich wie schnell.
Diverse Städte die Ziele haben hier Barcelona hat doch auch irgendwas angehen die haben die ganze Innenstadt haben die doch umgebaut durch welche lustigen solche Einbahnstraßen Knoten oder sowas das war eigentlich gar nicht mehr rein fahren will oder so.
Superblocks heißt das superblocks heißt dass sie haben dann diese diese diese Blogs immerhin so dreimal 3blox zusammengefasst das habe ich mir jetzt selber noch nicht angeschaut aber.
Die Leute probieren aber topfit jetzt werden wollen jetzt könnten da tagelang drüber diskutieren ob das schlau ist oder nicht und wenig los aber sie probiert halt überhaupt mal was davon merkst halt hier in Deutschland ist Sonne in Berlin wie nichts finde ich.
Das stimmt.
Soll der Nachteil wenn dieses Land so ein Auto passiert ist also mit Daimler VW Audi Porsche BMW tralala.
So aber um mal wieder an den Anfang meiner Tirade dazu kommen meiner Meinung nach sind diese Scooter,
jetzt der der Katalysator dieses Wandels nicht unbedingt die die wir jetzt haben aber die diverso in 2-3 Jahren haben und irgendwo auf diesem Weg könnte quasi dieses iPhone auf einmal entstehen so genau die richtige Mischung.
Scooter denen jeder haben will wie auch immer der dann aussehen.
Wie auch immer der genau aussieht aber das hat was mit
wie viel Akku wie convenient ist das den Zooladen wo kann man den Laden wie oft muss man den Laden wie sicher transportiert der einen durch die Stadt ja also wie viel Komfort muss das Ding haben Gewichtsverhältnis
wir wie viel Laufruhe wie viel Federung braucht das Ding.
Kann ich den irgendwo hin tun wo er keinen stört und B auch wenn ich wiederkomme noch da ist.
Genau klauschutz etc die Dinger sind ja teilweise da auch schon ziemlich weit und haben GPS und was nicht alles sicherlich auch Datenschutz Problematiken die damit verbunden sind aber,
das ist halt offener und dadurch dass sie jetzt auch in diesem Verleih Zyklen bei,
Verleihfirmen uber lyft bird und so weiter die sind ja alle massiv dabei die Dinger am laufenden Meter auf weiterzuentwickeln,
denke ich mal wird sich da einfach eine ganze Menge tun und zweitens hast du halt diese Elektroroller,
wo auch irgendwie gerade ganze Menge Bewegung drin ist die eigentlich für die Stadt ja auch perfekt sind,
also so für die mittleren Strecken geht es auf jeden Fall und was das nämlich jetzt macht mit der Stadt ist auch interessant,
wir denken halt bisher auch immer nur so in naja Scooter ist so bisschen so durch die Gegend fahren,
na Freizeitsport Gerät oder so so ist das ja irgendwie derzeit abgestempelt aber nicht wirklich als unseriöses Transportmittel aber in dem Moment wo die Stadt einem auch nur ein Hauch entgegenkommt,
z.b. eben durch gute Radwege wird das dieses Gerät auch zu einem anderen Schlüssel der Stadt.
Weil du auf einmal an deiner Stadt ganz anders teilnimmst als wenn du durch sie hindurch mit einem Auto fährst und dann Auto
sozial erreichbare Zonen für dich immer nur dadurch definiert sind Wohnpark Haus ist sondern Parkplatz und wenn der nicht existiert dann fährst du da halt nicht hin ne diese ganze Verlagerung
Indie Außenbereich biete wo es leicht ist mit dem Auto hin zu fahren weil da ist ja dann
das Kaufland und wie der IKEA die großen Parkplätze und dann kaufe ich da alles ein was ich brauche und ich lasse die City links liegen
könnte sich da nicht wieder komplett umkehren wieder in das Zentrum zurückgehen weil es auf einmal durch die Scooter ist so ein Weg von 3 km,
Jan Spaß Ding,
Sodexo geil 3 km Scooter super weil das einfach so Bock mit den Dingern zu fahren und auf die sind 3 km dann hast du auch nicht nur rein,
Fahrweg,
Sonnen des eigentlichen Erlebnisweg weil du bist in der Luft du bist irgendwie kannst jederzeit stehenbleiben was einmal so kurz Peek und das Ding steht und es quasi geparkt oder zumindest musst du dir nicht Gedanken darüber machen wo du es jetzt an lehnst,
Fahrräder.
Sonst gehst du weg nach zwei Minuten ist es weg.
Dann nicht wenn der sich selber lockt und Alarmanlage hat.
Dann wird er weg getragen weil er ist ja so designt dass er leicht zu tragen.
Ja aber wenn er trägt merke das halt getragen wird und mach BioBio hilfe hilfe ich werde geklaut.
Als wenn das jemand in Berlin stören würde.
Dann werden wir aus Spaß umgedrehten damit die Alarmanlage los geht.
Ja genau ich muss einfach wieder ja ich will dich jetzt gar.
Kann ja alles sein aber das wird hell.
Da kann ja auch erstmal.
Ja ist ja scheißegal.
Ich sag nur es gibt es gibt zu jedem Thema immer so ein Assi Thema z.b. Klassiker ist für Elektrofahrrad wie mich was meinst du wie häufig ich an Ladesäulen comedy einen Notausschalter haben den irgend Spaßvogel rein gedrückt hat,
natürlich die abgeschlossenen Dinger bei den Anna macht ja keinen Spaß ja und das ist halt einfach diese Assel Gesellschaft intestinal cell wie etwa der das gesagt hat und den K2 we we we macht er getreten wird er wieder umgedreht damit der voi voi will macht soll.
Ja und dann wird es halt ein Gerät geben.
Dare2be can't have nice things.
Ja gar nicht aber ich glaube die Dinger sind halt Resilienz genug weil die haben einfach immer noch genug Platz dass du da etwas dass ich den anschluss mitholen Schloss was zu schnell um irgendwas rumspringen kannst,
vollintegriert hast du Wasser drin direkt mit eingelassen ist es alles lösbare Probleme
und in dem Moment wo alles auch verfügbar ist und wo die Dinger sind ja auch wunderbar autark können sich mit allen möglichen Sensoren über ihre Umwelt vergewissern also ich glaube die Problematik,
wird gering sein.
Mir ging es ohne das man du kannst das Ding halt nur in deiner Traumwelt kannst das Ding halt einfach irgendwo hinstellen wie du gerade sagtest du musst halt.
Aber Clemens die ganz ehrlich das sind jetzt wieder auch typisch deutsche Bedenkenträger und erstmal alle 1000 Edge cases aufzählen warum das nicht geht bevor man es mal ausprobieren.
Nee nee nee nee sag nicht dass es nicht geht schon gar nicht das nicht geht aber ist halt eben der diese diese Masseleitung hast du eben auch wieder dann Leute die wieder Spaß dann haben die den Spaß an den Ding zu vermissen das halt etwas mich.
So wie du jetzt gerade durch dieses Gefühl.
Oregon.
Guilty guilty esprit.de,
ja so und das worauf ich noch was wollte gerade war,
es entstehen einfach auf einmal andere Distanzen die Relevanz bekommen so du hast halt die 3 bis 5 km Distanz
die derzeit bestenfalls mit dem Fahrrad gemacht wird wo aber viele dann irgendwie ab einer bestimmten Strecke Aussagen soigné den Berg hoch den Berg runter mir zu anstrengend war es mir zu groß
Fahrrad muss ich jetzt auch wie aus der Wohnung runtertragen weil unten anschließen will ich auch nicht wird immer geklaut so was geht dann alles irgendwie mit so kleinen Rolladen,
wodurch ganze Zeit diese Strecke fahren und während die Strecke fährst erlebst du die Stadt auch anders unternimmst halt auch ganz anders wahr nimmst auch ganz andere Läden war dein Einkaufsverhalten ändert sich und du bist einfach mehr
U-Bahn zentriert und diese Roller wiederum,
sind natür auch sehr interessant weil die halt dann auch so diese 10 bis 15 km Strecken in der Stadt auch wunderbar machen also wenn ich jetzt hier mal auf die andere Seite Berlins fahre dann habe ich ja schnell 20 km zusammen,
ist ja kein Problem nur mal irgendwo vorbei fahren wir sie hier noch mal in Ihrem Fall Agentur man Club vorbei was da so immer einmal so ein Dreieck auf in Berlin hast du 20 km auf der Uhr das muss halt auch erstmal um die hin.
20 km weiß nicht zu Elektrofahrrad oder Scooter.
90 Kilometer schaffst du auch mal so schnell mit dem Fahrrad also wenn man mit dem Fahrrad unterwegs.
Ja natürlich habe ich das schon gemacht warum sollst das nicht gemacht habe ich hatte es vor einem auch mit dem Auto gemacht aber es macht halt mit dem Auto keinen Spaß,
macht nur Spaß nachts wenn alle Straßen frei sind so aber ansonsten ist es halt ungeil aber trotzdem ist es auch während du fährst bist du halt nicht wirklich Teil der Stadt,
jetzt müssen erstmal wieder alle Kekse essen gib mir wenigstens ein Ja.
Die Lebkuchen raus.
Ja hast du ja das machen wir gleich wenn.
Mach mich mal aus der Quatsch ja nicht dazwischen.
Kuchen.
Ich bin ja auch gleich vorbei hier und,
das finde ich es etwas was wir alle mal weiter denken müssen und wo ich auch denke wo wir im nächsten Jahr mal schön politischen Druck machen müssen weil so geht's nicht weiter.
Fiddler for president.
Und wie waren to have we want to have nice things ja ich will ja auch Bundeskanzlerin werden,
und von daher müssen wir da einfach vorangehen und das 21 Jahrhundert leben,
das wollte ich natürlich jetzt vor allem in Barcelona machen und mir gleich mal zum nächsten Punkt bekommen,
wann haben wir dann heute so mal schwer gemacht in meiner Überlegung weil ich ja mich immer noch so Frage brauche ich jetzt eigentlich nicht gut oder Bräuchen E-Roller,
warte mal kurz zur Terminologie und das guter versteht man die kleinen L-förmigen Roller Roller die.
Skateboard mit Stange.
Heißen aber jetzt irgendwie Skateboard mit Stange trifft ganz gut sind aber nicht so bereit wie 1g.
Scooter waren früher auch so Mopeds mäßig ne oder.
Diese Begriffe sind sehr überlappend so aber im Markt,
den wir jetzt gerade sprechen sind guter die kleinen Stange Bretts Zweiräder fertig Dinger.
Tretroller mit Motor.
Tretroller mit Motor genau und Roller da weiß ich aber es Dir gar nicht wie das auf Englisch im Internet.
Motorroller früher.
Also was halt so Vespa Stylist zum Hinsetzen was halt schon so Richtung Motorrad,
boah das bisschen bisschen überlegen ob ich und wie das alles oder das andere machen soll.
Was machen Spanier selbst.
Also ich als ich jetzt nicht beweisen noch nicht so lange da aber ich habe extrem viel von diesen Scooter also vor allem Sitzschaum ineinander.
Die Frage ist ja was du danach in Berlin gut nutzen kann.
Ja
Sodass so ein Scooter so ein bisschen mehr einsetzbar ist.
Derzeit ist halt relativ wenig lieferbar deswegen habe ich mir heute mal kleine Testfahrt gegönnt weil das gerade noch zu holen ist hier sonio der wurde auch schon ein paar mal erwähnt und ich hatte den bisher noch nicht so richtig in den Blick genommen.
In welchem temperaturgeführte bist du denn Barcelona Sommer Winter Herbst früher.
Ich habe über 10 Grad.
Februar bis.
Und wie warm ist er so um 4 Uhr.
Im Februar eher so 14 Grad.
14 verstehe.
Also das nicht kalt jetzt also nicht sehr.
Aber hier schonmal merkt schon wie die Radfahrer hier in Berlin deutlich weniger werden es müssen kühler wird ne.
Weil aber auch die Straßen also die Sicht halt auch echt extrem schlechtes dadurch dass es so grau ist in Berlin du siehst halt auch noch weniger ne was wird super schnell dunkel.
Zur alles voll fett beleuchtet.
Biertische Stammtisch Linz.
Stammtische.
Also Dennis in deiner Wohnung ist alles hell beleuchtet.
Wellen in ganz Kreuzberg in meiner Ecke stehen und gaslatern das ist genauso wenig wie irgendwie am Stadtrand auf der Straße was ist doch du kannst jetzt.
So wie deine Straße aussieht.
Ja die Hauptstraße vielleicht aber es gibt auch noch Seitenstraße.
Der Perspektive aus einem von einem Fahrradfahrer.
Und auf deiner Seite möchte aber im Gegenzug sagen die meisten Fahrradfahrer haben wir auch gar kein Licht am Fahrrad also.
Das ist noch furchtbar.
Es gibt ja sehr gute Beleuchtung mittlerweile die die halbe Straße beleuchten selbst mit Nabendynamo aber das ist auch.
Hatte noch nicht einen David echt gedacht der der wird jetzt der hat eine Lebensversicherung und muss die dringend einlösen anders konnte mir das nicht erklären war auch so Kreuzberger Ecke hinten dabei Verdi,
schwarz gekleidet kein Licht kein Reflektor am Fahrrad gegen die Fahrbahn also.
Und lass mich raten über Fahrradhelm auf dem Kopf.
Nein aber Handy am Ohr.
Nach Gehör.
So halt freihändig fahren der und total unsichtbaren XO Alter,
death by Cop oder nee das bei mir immer ich verstehe das nicht das oder wie.
Hey lass uns mal versuchen dieses guter Thema endlich fertig zu kriegen.
Aber nicht Fahrrad fahren weil zu dunkel.
Scout noch keine Sorge.
Kann dich nicht nachvollziehen.
Na ja doch du siehst also wirst halt noch schlechter gesehen als.
Du hast du nicht an deinem Fahrrad zu haben.
Habe es ja also das.
Und ich sogar.
Und nicht so einen kleinen blink von seiner mit meinem Gewicht spart und so sondern so richtig so.
Welcher also Beleuchtung habe ich genug am Fahrrad aber naja.
Na ja auf jeden Fall ich bin jetzt ich wollte nur nur nur meinen Prozess kurz bekannt geben weil ich mich noch nicht für dich irgendwas entschlossen habe auf diesen using also ganz interessant ist halt relativ günstig,
Salz für das Basismodell Salze und wie unter 3000 € und wie schon so 60km Ranch,
ist ziemlich ablasse bomba muss man dazu sagen also von der Verarbeitung her ist dann doch schon sehr China insbesondere die Sitzbank ist ein Witz.
Für chinesische Popos gemacht.
Für naja die bauen das halt einfach günstig so auf die bauen das einfach so dass sie das hat massenhaft verkloppen können zum Preis der einfach konkurrenzfähig ist und der Preis ist halt extrem konkurrenzfähig zumal es halt alles.
Seine Rechte und Variante mit ordentlichen Sitz.
Ja
ist gerade alles so die nächste Generation von Produkten ist jetzt für Sommer angekündigt das kommt so alles in den nächsten Monaten aber derzeit ist alles.
Plus Version.
Plus Version bzw dann gibt's halt so einen GT und die gehen halt jetzt auch auf die 70 Stundenkilometer 80 Stundenkilometer Zulassungs Variante also auch die schnelleren DIMOCO die man leider halten Deutschland,
blöderweise halt auch so einen vollwertigen Motorradführerschein braucht weil sie halt auch nicht verstehe warum man jetzt auf über 70 Sachen mit dem Roller durch die Gegend Gurk vorzuladen Motorradführerschein machen muss also bis denselben den du machen musst um mit so einem
mit dem Traktor da durch die Gegend zu fahren.
Warum nicht also weiß auch die Frage wenn du mit dem Ding 70 fahren kannst ohne Motorradführerschein warum muss man damit Motorrad Motorradführerschein haben also.
Aber die Dinger irgendwie 180 fahren finde ich.
Du lernst oder Fahrschulen ganze Menge aber sicherlich nicht wieder 180PS.
Müssen.
Also geht er so um Verkehr und Schilder und Straße und so.
Ja aber das habe ich auch mit meinem normalen Führerschein auch schon gemacht es gibt jetzt keinerlei Qualität warum ich jetzt einen speziellen Motorradführerschein machen muss und so einem blöden Vespa Roller zu fahren ja.
Also du meinst für den für den normalen braucht man Auto aber für den speziell tschuldigung.
Wenn ich normalen Autoführerschein mach dann weiß ich alles was ich brauche um so eine blöde Vespa or die,
gehe zu farsi dieses spezielle Motorrad Ding ist da,
irrelevant ganz ehrlich also ich habe ja schon mal ein Motorradführerschein angefangen zu machen und
dafür die große Maschine macht das alles total Sinn das ausführlich zu üben und zu lernen aber bin ich da auch so ein richtigen Motorrad meinen Führerschein machen lerne ich auch nix was ich brauch wenn ich unseren Roller durch.
So habe ich das nicht mehr zugehört aber du brauchst ein extra Führerschein dafür wenn du kein.
Für die 70 Stundenkilometer varia.
Wenn du auch wenn du einen Führerschein fürs Auto hast.
Ja das der A1 Führerschein.
Viel kleineren und normalen.
Ja bis 45 Stundenkilometer sind die komplett im normalen Autoführerschein enthalten wenn du die 70 Stundenkilometer oder 80 Stundenkilometer Varianten die jetzt rauskommen nutzen möchtest brauchst du ein A1 Führerschein.
Dachte man kann mit einem normalen Führerschein auch eine simson fahren.
Simson weiß ich nicht was jetzt Simson.
Gebrüder 80er was wir früher 18.
Gibt halt keinen deutschen Hersteller der so eine Dinger herstellt also.
Bist du wohl in deinem Leben die ganze Zeit gut dass du dich nicht erwischt haben der Typ da steht irgendwas drauf mit irgendeinem Datum und unter Fußnote und die Fußnote sagt du darfst das Fahren aber nur ein Trike dass das was bei dir allermeisten Führerschein draufsteht.
Nein du darfst doch mit dem Autoführerschein diese ganz kleinen fahren allein.
Ja bis 45 Stundenkilometer aber halt keine die 80 Stundenkilometer fahren.
Das ist korrekt der dass dieses kleine Mofa da unten da.
Double bei der steht bei A1 steht irgendwas mit bezahlen und 17074 oder irgendwie sowas ne,
gar nichts rein gar nichts ist,
Halskette ist schwarz.
Nein das würde sie natürlich nie machen.
Aber klebes hat bestimmt irgendwas mit 70er Zahlen dadrauf oder bei deinem A1 nee auch nicht.
Habe auch mal mein Motorrad bei angefangen und dann gabs ein Wintereinbruch und als der Winter denn endlich direkt nach etlichen Monaten.
Hast du keine Lust mehr.
Die weder Zeit noch Lust noch Geld damals schon bisschen her.
Naja würde auf jeden Fall unserer Stadt und den Klima und überhaupt und uns vor allem extrem helfen wenn die ihr oder mal das bisschen lockerer angehen würde bzw Deutschland könnte das glaube ich auch machen das ist so teilweise auch.
Ähm darf ich fahren wie wir wie wir alle das ist ja so sieht fast aus wie ein Fahrrad Fahrrad mit Motor dran oder so.
M = 25 Stunden km Fahrrad mit Hilfsmotor.
Und L Trecker.
Trecker fahren.
Ich darf sogar auch noch 12 Tonner fahren scheiße seit letztem Jahr nicht mehr tiedexer drauf bis zu meinem 50 Geburtstag.
Wo ist der Telekom Techniker vom Trecker überfahren und der Vodafone Techniker vom Trecker überfahren was macht Sie bitte ganz.
ToysRus.
Hätten wir das auch.
Also falls Sie sollten sollte irgendjemand von euch Erfahrung mit den EU,
haben Niveau Werding noch mal offiziell ssr1 oder irgendwie sowas A1S.
MSI Denkmit 50 bzw 45.
Ich bin jetzt hier dabei Produktnamen dann würde mich das noch mal interessieren weil ich so ein bisschen überlege mir das jetzt einfach mal zu shoppen für den Zeitraum Wald einfach,
ist zwar ein bisschen China Plastik aber es gibt derzeit gerade nichts anderes zu kaufen ich muss mich jetzt irgendwie schnell entscheiden.
Aber die haben auch Helmpflicht oder.
Badesitz ist für mich auch ein bisschen zu niedrig und so ist alles alles nicht perfekt so aber Ding guckt durch die Gegend Held 60 km und.
Warum nimmst du dann nicht so ein Elektrofahrrad,
E-Bike sind auch gerade voll im Kommen.
Ja ganz ehrlich ich finde einfach dieses krümmte sitzen auf Fahrrädern einfach generell.
Aber das kommt ja aufs Fahrrad als gibt sich auch welche so also meine gerade Hollandräder Sitzbank sehr aufrecht.
Aber dem Dinger auch,
das gerne auf Slowakisch.
Too much information.
Aber nicht nur die ganze Zeit am telefon spielen wenn du auf dem Klo sitzt da.
Sieht doch aus wie ein Klo letztendlich ne schöne.
Ich meine.
Kannst halt auch eine zweite Person mitnehmen,
hoffert hat close nichts ausgefallenes machen ja das ist alles so,
Aspekte so ja also einfach mal für zwei Personen Immobilität so your fingertips ohne Staub Problematiken.
Und wenn du da drauf sitzt passt dann noch eine zweite Person drauf.
Dass ich alles klar.
Preis in den langen Beinen.
Person 3 1 Person 4 aus deinem Haus.
Welche Produkte werden sich extra also schlagt die Menschen mich.
Was machst du mit Personen 3 1 Person 4 aus deinem Haushalt.
Mister flight neues kaufen.
Jetzt habe ich nicht aufgepasst Beikost ohne größere.
Lustige Bilder aus dem Internet.
Ja ich muss mir da gerade den na egal.
Gut soviel dazu was hier gerade einer noch erwähnen super soco bin ich heute auch Gefahren das ist so ein Möchtegern Plastik Motorrad sieht auf den ersten Blick ganz fettig aus,
ist aber eigentlich auch nur ein Haufen Plastik allergisch kann man da zwei Akkus reinstecken
Mattia Kuzan teilweise kosten ist immer ganz lustig also bei UNO kostet ein Akku nur 700 €
weil die Simyo dann nehmen Sie es dann richtig vom Herrn und wieder kostet dann nur der Akku 1500 Euro also zusätzlicher Akku,
ja
Wie viel Kilowatt haben die.
Was auf jeden Fall da ist noch eine ganze Menge,
Bewegung in diesem Markt und da müssen auf jeden Fall jetzt auch mal ein paar Anbieter ist was ich ja auch überhaupt nicht verstehe ist warum zwischen BMW da nichts immer.
Machen sie aber es dauert einfach fünf bis sechs Jahre.
Die bauen doch nun schon seit vielen Jahren Elektrofahrzeug
die haben doch die Batterietechnik haben doch alle die ganze Regelung und so weiter alles schon mal erfunden worden warum bauen sie das nicht einfach ihr komischen C1 rein und machen da einfach ein perfektes Standmotor.
Ballett auch wieder fünfstellig kostet.
Seit ewig nicht mehr.
Isocost das fünfstellig.
Das wird dann fünfstellig Kosten.
Also 5 Jahre na und.
Lavender und für dich ist dann.
Muss natürlich immer abwägen was leistet das Teil für dich so und wenn du halt diese ganzen Faktoren Parkplatzprobleme Stau Probleme Fahrspaß Probleme
damit auch mit R schlägst dann kann so ein Teil für dich ja auch wirtschaftlich werden wenn du die Strecke dann machen kannst ist einfach die Flexibilität und Durst.
Wie die ganzen Leute sagen muss jetzt auch kein BMW sein.
Hier wird gerade behauptet BMW würde eine nee Gefährtin zweiadrig bauen.
Meist aber jetzt ist aber jetzt ein amtliches Motorrad.
Das gilt ja auch noch als Roller oder was auch immer.
Dieses Virus soll ich dann deutlich mal einer Ladestation eben ein neues gut vor ein paar Monaten aber das ist ja auch so richtig amtliche Motorräder mit ein bisschen um.
Ja c-evolution Stellen hat die habe ich sogar schon mal von gehört das ist okay Tristan.
Da wird es wahrscheinlich auch mit komfortabel nach Barcelona fahren können.
Ist auch schon ganz ganz das hat das ist auch schon fast ein bisschen wie ein Roller.
Das sieht auch aus wie Barcelona.
National mein schöner mit dem i3 im Hintergrund.
Ja naja braucht man noch mehr von Zeven und es gibt es schon.
Probefahrt.
14000.
Zeig doch fünfstellig.
Ja na gut.
Da kann man viel Taxi für fahren.
Aber müssen eben nicht in staufrei und Wasser.
Staufer das ist das Ding auch schon zu groß der steht auch im Stau.
129 Stundenkilometer nee das ist mir alles zu viel ich will was kleines.
Kutzer meinst dann müssen Roller Thema.
Vielleicht noch der Hinweis ist bin nicht legal illegal gefahren scheinbar gibt es für die Simson eine Ausnahmeregelung die darf man fahren,
Führerschein genau wurde zur Wiedervereinigung abgeändert.
Ein Simson Laer.
Ja
Ihr sollt mal genannt Huckel over specific Ex.
Heldin der die neue.
Dementi über spezifisches Dementi.
Ganzen auf auf vielfachen Wunsch der Teilnehmer hier in dieser Runde Hörer Geschenke.
Oh ich habe eine Liste.
Okay wer will vorlesen als erstes Betty.
Also ich habe nur Menschen die nicht danken möchte.
Also auch machen nicht.
Ja aber wir wollen ja du wolltest doch hier die ganze Zeit Futter das gibt's jetzt da in der Tüte.
Ja essen nämlich auch immer aber vielleicht danke ich einfach trotzdem trotzdem kurz ein paar Menschen.
Dann doch mal.
Danke für die ja bitte.
Danke auf den Fall Silvio für den Polar Sensor zum Laufen der ist wirklich großartig Clemens Thorsten und Sascha der mir noch ein paar nette Bücher geschenkt und zwei unbekannten Menschen also an hat mir was geschenkt und der andere hat mich angesprochen auf der Beziehung Bäume,
aber da weiß irgendwie schon so leicht neben der Spur ja das passiert ja manchmal mich gehört.
Einfach angesprochen bist du nicht die aufhören.
Ja ja genau genau also das ist aber ich habe auch da einen Vortrag gehalten deswegen denke ich mal wird es darüber gekommen sein.
Ja unser kleiner Sack kleiner Film ich war einmal beeindruckt als ich auf dem Flughafen in Singapur angesprochen wurde in der Reihe dachtest jetzt schon bisschen way from home ok war auch Lufthansa-Flug aber trotzdem.
Aber nicht so cool wie bei Ronny der Vulkan an.
Du bist jetzt unsere Glyx du bist jetzt unsere glücksgeschenke Fee und Du darfst sagen sehen wir da Dank nicht ab da ist kein Anschreiben dabei oder ist es verloren gegangen.
Wenn es wenn es richtig ist dann danken wir gerade Markus Vögele.
Sehr schön und wofür.
Mensa muss mich auch reingucken lassen du Vanillekipferl erzählt eine.
Soso ich habs dir gesagt.
Ich musste die Güte überprüf.
Ich habs dir gesagt.
IPhone vor angesprochen wurde ich bin letztens in meiner stammen wohl der Halle gewesen und quatscht mit meiner besten Freundin und da kommt auch so einer von der Seite mit so ich muss mal kurz unterbrechen,
Amazon Technik Podcast.
Technik Podcast oh was für eine e.
Oder Computertechnik oder Computer.
Zusammen wissen was ich bin eine Frau,
kriegst du von mir.
Genau nicht haben Beauty Podcast,
und dann sind wir wieder so ein Stück weg und meine Freundin so völlig irritiert und dann so hast du wenigstens ne Wette gewonnen ja,
danke auch noch mal dafür dass an.
Habe mich auch in höherer geschenkt bekommen die man hat mir ein Siegel Buch geschenkt.
Würdet ihr es mal die Vanillekipferl da nicht weiter inspizieren sondern warum waren.
Moment ich muss da eine Geschmacksprobe entnehmen.
Senseo mit Vanille oder ist auch Haselnuss ich teste ja ich teste das mal.
Alle.
Mehliges Maul schon haben wir in Sendungstitel.
Neonowumm.
The Delinquent.
Wie sagt der Berliner kann man essen.
Kann man nicht meckern.
Und es war jetzt hoch lobend ja also ihr müsst die Berliner verstehen.
Euer höchstes Lob kann man nicht mehr meckern.
Wer mir noch einen Brief von Mark aus Bamberg sich den Brief ist an der vorlesen.
Was heißt das heißt Bamberg.
Amberg also liebe Metaebene Liebe Freakshow lieber Linus vor Weihnachten sind Kongress.
Hat sehr damit zu tun.
Ja wir dürfen das Essen da für ihn er soll dir nichts essen,
Weihnachtsmann Kongress seid ihr bestimmt am Stress und können ein paar flüssige und feste Kalorien gebrauchen darum sende ich euch,
eine Auswahl fränkischer winterprodukte das stärkste Bier Bambergs und die kalorienreichsten Lebkuchen Nürnberg sagt es Euch wohl bekommen.
Freesmann Bock.
Nürnberg danke Marc wo sind die Kalorie.
Jetzt heißt es gibt gleich Elisenlebkuchen ich sehe schon Soraya.
Ja geil.
Wir können aber halten ich bleibe dem Vanille.
Die Vanillekipferl wirklich 1A guck mal Google du musst anfangs ins Bett.
Na wenn man sich hoch ist.
Hier gibt es ein Bier das halt bambergator das haben wir ja schon bisschen overdose.
Aber sie sind wirklich originale Nürnberger Elisenlebkuchen das sind die die hier die beiden Hobbits mit dem Ring und so du weißt schon diese Dinge die du da ist das.
Lambertz Kekse.
Die Hobbits mit dem Ring was meinst du mit dir Hobbys mit d.
Na die Klinge von den Elfen so ein super sind superfoods und das sind eigentlich Elisenlebkuchen ich sag's dir.
Volleyball.
Hier der Freakshow klären wir aber die letzten Geheimnisse von Herr der Ringe auf.
Sagte der hier wie heißt der Tolkien war irgendwie Madame in Nürnberg zu Besuch hat und den gegessen und hat das gleiche und seine Romane eingebaut.
Gewagte These,
so weiter geht's ja nicht hier die ganze Zeit Kipferl und gefallen und muss ja auch vorlesen ne.
Hier steht wir sollen uns was Gutes tun mit den Kalorien.
Mit den Kalorien.
Dein Wille ist mein Kommando.
Na gut dass wir vorher sowieso einzusetzen haben kannst du gut gegessen.
Hallo Freaks vielen Dank für ein weiteres Jahr Podcast lasst euch die jährlichen Kekse schmecken und genieß die vor Congresshalle Grüße aus Frankfurt am Main Jan und.
Vorkongress Zeit ist jetzt auch schon so eine offizielle Saison.
Die ehrlichen die jährlichen Kekse da kann ich jetzt schon sagen ohne die geöffnet zu haben aber das ist auch einfach mal.
Jeder eine Packung.
Kann man sich jetzt schon wie jeder.
Müssen wir die uns jetzt teilen.
Jetzt er ist jetzt ein paar bis euch wegen voll sind und der Rest wird er dann meine Kinder.
Ja genau sowas letzten Jahre nämlich auch immer da sagt man sich beim nächsten mal geil ich kann weiter essen was ist alles weggefressen finde nicht raus aus dem Alter sind den.
Du raus aus dem Alter.
Wenn ihr nicht krank geworden werden letztes Mal hätten wir hier schon vorweihnachtlich schön alles.
Ja was haben wir alles nicht bekommen Tim das ist ja mal.
Die zweite Packung von diesen Lebkuchen die habe ich nämlich schon aufgegessen.
Also ich mache das jetzt auf.
Und was ist mit diesem Bier dem.
Jetzt kommt noch das Highlight.
Wenn es an dieser Stelle mal das Nichtvorhandensein von ordnungsgemäßer Weihnachtsdeko anprangern.
Hey ich habe einen weihnachtspullover an also fast.
Wie du hast die fast an.
Ich habe ihn an aber der ist grün.
Grün verstehe.
Ja doch.
Guck mal also wenn man den genauen wenn man ihn richtig rum genäht hätte würde auch die Glitzer Seite auch also die die weihnachtlichen.
Ich nehme mir so ein Schokoteig.
Aber erstmal erstmal.
Aber wir haben ja keine Kerze.
Hautarzt mal schön hier schön viel von diesem Lebkuchen darein.
Die leckeren Sachen kommen gleich oder.
Gibt's auch was alkoholfrei.
Die Glücksfee gibt doch mal 6 schon auf dich.
Gib mir mal deinen scalpay bitte.
Ich hab auch ein Geschenk bekommen oder dreieinhalb Zoll SATA Dingens mit usb-c braucht immer für meinen alten brenn Halbzeug.
Watterdingen.
JSON SATA Gehäuse mit für 304 Platte mit mit USB Anschluss für SATA.
Lieber Tim liebes Team der Freak Show in Wien gibt es eine Brauerei die neuerdings
eine Berliner Weisse Braut das Freakshow heißt wir wissen nicht wie ihr das gemacht hat wir waren es jedenfalls nicht also dass wir zum ersten Mal sahen war klar passt zu euch muss zu euch vielleicht schaffen wir es am Congress gemeinsam eines zu trinken wir haben auch
jedenfalls welches dabei und auch selbstgebaute Biere würden uns freuen Dank für die viele Stunden,
Geist und Spaß und Kopfhörern und die Grüße kommen aus Wien von Armin und Walter.
Ottakringer.
Ein Ottakringer brauwerk und heißt tatsächlich Freakshow ein Bier was Freakshow heißt.
Foto Foto.
Berliner Weisse was warum ich meine.
Hören die uns etwa über die Brauerei die Brauerei.
Keine Ahnung.
Wir wenn ich jetzt mal so.
Warum was anderes erwähnt worden außer Bier.
Was ist denn noch außer Bier nee hier steht nur Bier.
Sie haben auch noch eine Kiste früchtelebkuchen dabei gelegt und ich musste ich musste vorher schon mal probieren,
geiler Slogan übrigens auch hier von der Firma,
nicht selbst gemacht aber Kastner aber Kasten das Reiseunternehmen aber wirklich nicht selbst gemacht aber von uns,
und das,
finde ich das ist einfach dass es einfach den lebt der Lebkuchen das Lebkuchen Highlight des Jahres alles Produktes willigte.
Ja dann gib mal her weil du hast ja schon ne.
Warte mal ich muss mal hier gibt's eine EAN da muss ich gleich mal verbreiten.
Champagner des Nordens oder gespritzter unter den Bieren.
Das finde ich jetzt gar nicht, nicht mal meckern aber jetzt bin ich nicht so der der Bier.
Dennis guckt er nicht so lange alleine in diese Schachtel rein.
Hör genau aber ich finde das gut ich mag das.
Das hatte ich schon ein zwei eingenommen.
Wie wissen ob die Box noch mal wiederkommt.
Sich selbst gemacht aber aber Christa ist geil.
So jetzt habt ihr uns hier zum Pressen gemacht ich glaube dass ich für euch endlich auch der Podcast Höhepunkt des Jahres was kann es Schöneres geben als ich stundenlang mit blöden Sprüchen.
Aber da ich hatte tatsächlich schon daran gedacht irgendwie hast doch jetzt zu Ende des Jahres da kommt noch mal so Leckerlis.
So ist es auch.
Vielen Dank lieber Hörer Kalorien Spender.
Zwei davon sind auch schon im Chat.
Gleich am Krümel verschluckt.
Ja
Das musst du mit dem Bier nachspüren.
Zum Thema Umweltschutz und Umwelt Schmutz kann ich auch noch was hinzufügen nachdem wir jetzt ja hier schon über die Roller und so und Mobilität gesprochen haben weil,
mein Arbeitgeber hat ja auch immer so ein dass er so eine Strategie Event wo so ganz viel mal besprochen wird was die Firma die das nächste Jahr machen sollen da gab es auch ganz viele Stimmen die sagten.
Das ist aber auch ein bisschen hier so umwelttechnisch engagieren aber dann schon alle Ökostrom und,
diese ganzen Sachen dann kam bei mir noch ein ganz anderer interessanter Beitrag weil wir fliegen ja die ganzen Mitarbeiter so auf fünf oder sechs Mal im Jahr an einen Ort um da alle zutreffen aus der ganzen Republik,
was natürlich jetzt auch nicht so oder ist ökologisch bist und die wenigsten fahren halt Bahn das liegt auch manchmal daran dass die Events weit weg sind,
das hat irgendwie einer mal ausgerechnet wie viel CO2 wir so mit diesen ganzen Events in dieser Fliegerei so im Jahr 2018,
rausgeschossen haben und das war natürlich ein Vielfaches von dem was eigentlich so dass verträgliche pro Personen Gemenge wäre was so ungefähr bei 2000,
was man über 2 Tonnen glaube 2000 CO2 pro Mensch werden so einigermaßen täglicher 2,3 so im Dreh na ja,
oder hat er auch eine total tolle Idee gehabt was man dann da jetzt tun könnte zum einen natürlich weniger fliegen das ist wieso das Allerbeste für die Sachen wo man das aber nicht vermeiden kann gibt's so.
Programm wenn ich das jetzt mal um den eigenen CO2 Ausstoß anderweitig zu kompensieren,
man hat das ja vielleicht auch hier schon da und hier und da schon mal gesehen bei umrechnen Flugtickets oder Bahnticket oder sonst irgendwas kann man auch sagen ja wenn wir jetzt hier noch mal das Häkchen klicken und 5 € extra bezahlen dann
geben wir dieses Geld sozusagen für ihren CO2 Ausstoß anderen und kompensierende Maßnahmen sozusagen ne,
und eine Sache dir da so auf dem Zettel hatte die ich auf jeden Fall schon mal sehr sympathisch fand ist atmosfair,
punkt de.
Alte Ruder befeuern schon mal gehört aber komm jetzt wieder ja.
Naja und ich hatte das halt auch überhaupt nicht ob ich schon mindestens auch eine von mehreren ich habe jetzt die anderen leider nicht mehr parat aber wenn ihr so Atmosphären indem
Themengebiet sucht könnte sicherlich auch noch die anderen was dies konkret machen ist im Prinzip man kann da eingeben ich bin von da nach da geflogen mit dem und dem Flug,
die rechnen das CO2 aus und dann kann man den entsprechendes
kommt da so ein Betrag raus den man einem Projekt spenden kann der sozusagen in regenerative Energien und so weiter investiert um das Ganze
irgendwie auszugleichen also sprich regenerative Energien kein CO2 ausstoßen und dann.
10 Watt von Ablasshandel.
Wollte gerade sagen.
Naja ist
aber das Ding ist halt bestimmte Sachen wirst du halt nicht für du wirst halt immer noch mit deinem Motorrad irgendwo hinfahren und du bist irgendwo hin müssen wo du CO2 verursacht ja und natürlich ist der Aufmacher siehst du dann auch im Text das ist am allerbesten wäre wenn er gar nicht ist anfällt ja
aber wenn für die Sachen wo es sich nicht vermeiden lässt du trotzdem irgendwas tun willst dann kannst du da hier rechts oben ist auf der Seite dieser kompensieren button,
und dann kannst du da.
3 Ave Maria und dann ist alles wieder gut.
Und dann kannst du zumindest mal dein
ausgestoßen 42 vielleicht in anderer Stelle noch mal kompliziert zumindest mal eine schöne Idee weil natürlich auch wenn wir jetzt schon quasi beschlossen haben die Events nicht mehr so in diesem Maße demnächst zu machen willst trotzdem ein oder zwei Jahre
geben wo wir dann alle hinfliegen und dann,
wurde zumindest mal gesagt wir geben dann sage noch einen Zusatzbeitrag für die andere Seite dazu wann ich auf jeden Fall nicht unsympathisch.
Haben Sie das auch für andere Fahrzeuge nur für Flieger.
Nee es geht um ich glaube der Fokus ist auf Flugreisen es gibt auch Kreuzfahrtschiffe.
Autofahrt nicht oder so.
Nee ich glaube Autofahrt ist.
Eine Wunsch Menge kompensieren.
Ja es gibt genau also es gibt ja auch eine Seite fliegen und Klima oder grünen reisen und es geht den schon so um Langstrecke und,
Flug oder Schiff,
genau hin meinte auch schon jemand im Chat dass ihr zu der Ausstoß pro Person von Flugzeug und Auto auch gar nicht so weit weg ist und dass man im Flugzeug kalt viel größere Distanzen in kürzerer Zeit abwickelt und gerade sagen die viel Vielflieger auf diese Weise hat super viel,
rauspusten H&M.
Und Spenden Dubai aber nicht zudem soll dass es wirklich nur so ein informations Webseiten man spendet woanders.
Nee die Samenspende nein und verteilen das sozusagen Andi,
die Produkte an Dich eine Projekte hast du mir gerade in den Gedanken reingefahren ich wollte gerade Pascal total supertolles sagen bestimmt,
ist nett aber gerade entfallen toll komme ich gar nicht drauf bist im küssen aber ich kriege mal hier ein bisschen auf der Seite und vielleicht kommt gleich wieder.
War dabei dass er als Unternehmen mir auch das sowieso weg optimiert hat zum bist.
Na das ist natürlich die eine Sache das halt auch generell das zu reduzieren das natürlich das aller effektivste ist das sowieso ja,
und dass jetzt alle Standorte halt auch irgendwie wie gesagt Ökostrom haben wobei das bei uns sowieso schon größtenteils der Fall ist und es gibt noch andere,
Themen die dann wahrscheinlich auch demnächst mal verblockt werden kann ich jetzt aber noch nichts Konkretes zu sagen das halt so I achso und natürlich dass man jetzt sozusagen auch den das Bahnfahren vielleicht mehr als Default macht das statt so Flüge nehmen für Kurzstrecke innerhalb von Deutschland,
naja aber es ist genauso wie gesagt und dieses Atmosphär ist auch nur eine von den Sachen vielleicht bis zum nächsten Sendung auch noch mal ein paar andere parat.
So zum Jahresende ist die entscheidende Information natürlich dass ich bei Atmosphäre um eine gemeinnützige GmbH handelt und deswegen ist natürlich die Spende auch
absetzbare das hatte ich dann meiner Auffassung nach auch im Kontext eines Unternehmens das heißt man kann hier diesen Betrag nicht nur Abdrücken weil mein kriegt dann quasi auch noch Geld wieder weil das dann eben das zu versteuernde Einkommen
mindert das ist doch schön.
Genau und es unterstützt Projekte die auch von der UN und dem un Klimaabkommen sozusagen somit abgesegnet sind also es auch jetzt nicht irgendeine kleine,
Pool der sich da irgendwie sowas ausdenkt sondern das ist schon auch international verankert da sieht man auch so einige Projekte auf ihren Referenzen also es gibt wie Clemens schon sagt eine Weile und es liest sich zumindest so als,
würden die nicht nur Geld einsammeln sondern auch irgendwie sinnvolle Dinge.
Ist aber jetzt ein schöner. So zum Jahresende will ich natürlich auch immer so ein bisschen was ich denn noch mal so,
wenn man sich sozusagen seine Einnahmen gewahr ist und weiß was man dann vielleicht auch mal so urteilen was vermag so will man denn du sonst noch sowas Spinde sortier Soden Spenden jahresend Spenden Business so.
Wikipedia Faschismus bekomme ich habe drei Sachen gespendet dann kam er mir noch mal die vierte und fünfte und dass ich mir jetzt okay und wenn es jetzt mal kurz Pause auf für heute.
Ja aber sag doch mal so.
Guck noch mal was im Moment im Internet Archiv habe ich dann auch noch was geschickt.
Ich habe Support okticket geklickt.
FreeBSD liegt auch immer 5 €,
Moment muss mal kurz nach donations hier.
Was soll jemand ohne Fahrschein.
Ich hab halt immer an Petra und also ich habe regelmäßig die Spende über patreon in der Tat zu einigen Künstlern den ich folge.
Ja ich meinte jetzt mir so.
Gemein.
So was man wirklich so kommen und selber so können Sie mir sondern wo man,
einfach mal Geld auch eine Richtung tut wo man meint dass es richtig angelegt ist auch wenn man da nicht unmittelbar von profitiert sollen eben vielleicht nur mittelbar.
Hast aber noch nichts auf der Liste also mach das ist wahrscheinlich auch eher so ein Älterwerden Ding irgendwie irgendwann.
Ich habe so ein paar also.
Automatik rein.
Die Frage ist also weil er Hunger hat auch Wikipedia anspringt also die Frage ist was für dich
dadrunter zählt weil ich meinen darüber mach mir schon Gedanken über so ein paar Open-Source-Projekte dann halt auch in der Tat zu Spenden also ist nicht Wikipedia weil es gibt so ein paar Sachen von dir nicht,
persönlich noch mehr so eine so eine Bindung vielleicht dazu an welchen Projekten die ich einfach super cool gemacht finde und.
Also ich meine da gibt's auch immer viele Leute die sagen so ja aber Wikipedia oder Media Wiki Wiki Media oder was auch immer an was ist da nicht alles für Probleme gibt aber,
sing mir dann auch immer was eine der wenigen Seiten die jemand fast täglich benutzt die keine Werbung hat und keine irgendwie
industrielle Bindung oder was was irgendwie total das Unicorn im Internet ist und noch soviel liefert gleichzeitig,
deswegen sind die bei mir sah relativ unkritisch hinterfragt immer auf der Liste eigentlich seit Jahren,
genau das Internet akf.de habe ich auf jeden Fall ein paar Euros gegeben.
AKF.
Safety Internet genau FreeBSD war noch dabei aus alter leidenschaftlicher Verbundenheit,
das andere ist jetzt schon nicht mehr Jahresende.
Ja muss ja jetzt nicht als er seine Ausmaße.
Internet AKF fällt mir lustige Stories ein.
Deltacasa gute Idee.
Kenne Leute die da mal den bisschen so Netzwerk da gemacht haben für längere Zeit so und,
wenn ich sei ganz gut er hat meine nette Story erzählt da geht jeden Morgen jeden Morgen eine Robbe zum geklauten Einkaufswagen aus dem Supermarkt nehmen an der voll mit Festplatten
der rennt durch die Reihen guckt wo sind Festplatte rot blinkt oder wie wo diese hier erlebt und dann tauscht sie aus jeden Morgen fährt er mit mein Einkaufswagen von der Festplatte durch das Ding durch.
1000 haben die denn.
Muss ich mal fragen wächst ja auch immer die Story ist jetzt auch schon drei Jahre alt oder sage, fragen.
Also ja letztes Jahr bei zwei Spielen also ich habe seit wir hier ich finde ja auch immer so lokale Sachen ganz cool,
Beispiel letztes Jahr die heart of code habe ich die ganze Flasche Spotlight auf dich heute dieses Jahr zur Weihnachtsfeier zum dein Chris ja auch ein,
Dublin das jetzt zum ersten Mal von innen gesehen ein wirklich sehr putziges irgendwelchen kann das Sofa kann man dazu verniedlichen Installationen.
Man kann einiges machen was nicht unbedingt richtig aber.
Genau,
und siehe irgendwie die Leute die sich gegen Süßes wie heißt das,
was Axel also das Gesetz zum hier Copyright auf Meta Inhalte und sowas jetzt EU-weit sozusagen Leistungsschutzrecht,
unsere Organisation Vista gegen aufgebäumt hatte die war auch dieses Jahr noch dabei lauter so Zeug.
Ich habe netzpolitik.org auf meiner Liste.
Das Album ist auch geil ganz kurzes T noch dazu als gab bei uns in der Firma die Diskussion ob wir streamon,
bestellen sollten wegen Netzneutralität und da war große Debatte wie hier auch irgendwie alle möglichen Meinungen und dann
oder aber gesagt ja jetzt hier noch tagelang
debattieren wir lassen jeden machen was er will und wir spenden jetzt den Betrag den Differenzbetrag der das kosten würde wenn man das jetzt abbestellen einfach netzpolitik.org.
Das ist ein guter Ansatz.
Primacos Onyx also net Differenzbetrag 0.
Wenn man nee wenn man das halt nicht hätte und dann dafür die Mehrkosten fürs Dreamstream streamen,
sauere ja nur das am Rande fall ich auf jeden Fall auch ganz witzig Start bei der Netzpolitik org.
Ich habe noch der Amadeu-Antonio-Stiftung was gespendet aber auch erst seit ein paar Jahren weil einfach generell der Meinung bin irgendwie nicht genug getan werden kann,
gegen rechte Vollidioten und das ist meiner Meinung nach ein recht würdiges Spendenziel,
gibt sicherlich noch einiges mehr was,
hier etwas mehr Aufmerksamkeit gebrauchen könnte in diesen Zeiten aber deswegen wollte ich auch gerade mal so ein bisschen rumfragen wir noch so Anregungen ab du bist nicht zu der Spender.
Doch aber eher Lokal ich muss ehrlich sagen also dieses Netz Spender Geschichte ist nicht meins,
Sachen für die irgendwo im Netz sind,
ja süß wenn ich sage Lokal denn mein ich sowas wie lokale Gemeinde oder so was soll ich ihr so leben oder so Zeugs,
aber jetzt so die sitze ich finde auch nicht dazu im Internet die ich ja wie lustig finde wo weit sicherlich da welche gibt wenn man lange noch drüber nachdenken könnte aber das habe ich bisher noch nicht saufen,
könnte meine Mama machen ist meine Anregungen.
Ich bin nicht alle Spender ich merk schon.
Nicht mal FreeBSD.
Nee oder optimal betreut gespendet da konnte man Bitcoins spenden weil.
Habe gerade lange Zeit überlegt wo ich mal so angesammelte Klamotten abgebe weil du das gar nicht so einfach aber dann wissen wir dass die auch irgendwo sinnvoll ankommen,
das steht jetzt auch noch weiß nicht ob ich das noch vor Weihnachten schaffe heute ist der 19.
Zimmermann rumfahren aber ja genau das ist auch noch eine kleine Lokal Schwindel ist eine kleine hat sich einiges angesammelt.
Das ist gar nicht so einfach das Lokal irgendwohin zu spenden.
Ja ich habe da kann es mal raussuchen wie das in Berlin heißt was ich jetzt für relativ sinnvoll halte aber es gab auch so eine schöne sei,
Concord.
Wohindamit.org.
Und da kann man dann ja ich habe ja auf Twitter auch von einigen einiger Zeit da so rum gefragt wo kann ich denn mein Zeug so immer sinnvoll loswerden und dann war einer der schönen
Sachen ok wohindamit.org und dann kann man dann irgendwie anklicken Spielzeug Hausrat Möbel Kleidung Fahrzeuge und dann gibt's da so eine Liste von diversesten,
Organisationen und so muss mal raus gucken wo ich jetzt bin ich habe den Namen nicht parat,
und zwar also ich bin jetzt bei der Berliner Stadtmission quasi am Ende gelandet und.
Der mir ist noch ein kleines Geo Problem die Kollegen von wohindamit.org.
Dann würde ich nicht orten.
Doch in Dallas in den USA.
Naja also Tim hat mit der Postleitzahl geschafft,
und kann ich auf jeden Fall meine schöne Seite auch also die auch relativ ansprechend aussieht um zumindest mal auf Ideen zu kommen wo man sein Zeug loswerden kann.
Genau also Klamotten hier mal so als Beispiel Arvo Notübernachtung für Frauen wird hier vorgeschlagen einen Laie und schenkladen wird vorgeschlagen,
komm und sieh gemeinnützige Maus das mal eine gute Idee die Seite kannte ich noch nicht,
weil das Problem kenne ich na und gerade hier so Klamotten ist hatte ich diese Altkleidersammlung Container dass es irgendwie immer der totale mega scam ersten stehen überall rum muss überhaupt keine Zulassung haben und dann verschwinden die Nieren dann geht das ganze irgendwie nach Afrika macht Adi
hatte kaputt also dass wir alles keinen Spaß und von daher.
Vielleicht auch eine etwas drastische Verallgemeinerung aber es gibt auf diesen Trend reiche Fülle.
Ja viele sogar so der ist da ist da ist das meiste glaube ich.
Also ich habe dann weiß halt nicht nur Winterkleidung ist und natürlich wird jetzt z.b. bei so Kleidersammlung schon viel so Winterkleidung sucht und ich habe halt,
alles kunterbunt und deswegen muss ich so ein bisschen mal E-Mails noch schreiben und fragen ob die das jetzt haben wollen und jetzt habe ich da eine Stelle gefunden gehe alles haben wollen.
Da schöner Schönheitstipps.
Bitte schön finde ich.
Spielwaren irgendwie Möbel alles was man halt irgendwie so weg hat Keller leer kriegen erzählt das nicht mein Problem,
im Chat wird noch als würdige Spendenempfänger ydre erwähnt also European tich Ereignisse TÜV das ist auf jeden Fall ein guter Tipp weil die haben auf jeden Fall auch immer wieder ein Finanzierungsproblem und auf der anderen Seite muss man sagen haben die irgendwie den letzten Jahren echt richtig,
richtig was weg gefeuert in Europa also nicht ihre Rolle sondern sozusagen ihr politischer Einfluss die sind da ich berüchtigt in der europäischen,
Gemeinde,
dann share the meal von United Nations das sagt mir ehrlich gesagt noch gar nichts.
Achso das ist so eine App wie waren das teilt man da mehr oder kann man einfach sagen sondern microtransaction ich kaufe jetzt mal irgendjemanden of Tibetan Essen irgendwie war.
Das weiß ich auch nicht mehr genau wüsste auch schon vor einiger Zeit begegnet.
Okay und Gesellschaft für Freiheitsrechte wird hier noch erwähnen mit ihren ganzen,
klagen Tage Projekten vom Verfassungsgericht auf jeden Fall gutes Ziel correctiv.org für Presseberichterstattung,
ja wir lassen das einfach mal alles so genau mit Apple pay quatschen wir auch keiner drüber.
Technik Themen was hier los.
Bleiben erstmal bei Geld ja ich wollte mich auch noch mal bedanken ich hatte ja hier vor ein paar Monaten
aufgerufen doch dann auch mal die Metaebene auch noch mit zu unterstützen wo ihr alle schon irgendwie nach Geld schreiend ich mal DANKE sagen dafür dass da so viel passiert ist und ehrlich gesagt ist er dort nicht mehr
passiert als es für möglich gehalten habe,
ganz tolle Sache von den um die 1 x 500 Dauer auftreten die ich da gezählt habe hatte ich ja mal das Ziel ausgerufen das zu verdoppeln,
ja und das hat doch stattgefunden und mehr noch,
die Zahl der Daueraufträge hat enorm zugenommen dass es wirklich super und bin jetzt irgendwie bei last time also,
Counter des Wagens im letzten monat 1890,
Leute die hier beitragen und von daher ist es sozusagen,
nicht nur die die Hardcore Sandwiches nicht nur die 5% Hardcore Hörer die beschlossen haben hier irgendwie 50% auf die Reise zur,
oder auch vereinzelt mehr sondern entweder auch die 10% oder wer noch mehr höre als wir dachten.
Wir hören wir denn.
Aber das weiß man ja immer.
Er mich fragen die Leute mal und dann muss.
Wir können meine neue Käsekuchen Runde machen da was Käsekuchen dass wir uns Käsekuchen twittern sollen wenn Sie uns hören.
Was machst du mit den Leuten die keinen.
Zum da war mal was.
Ja wir können ja mal wir können das ja mal gerne mal anschauen habe jetzt schon länger nicht mehr geschaut wie sich das hier eigentlich so entwickelt hat.
Traue keiner Statistik du nicht selbst.
Labert immer du warst doch in der Statistik.
Die sind alle selbst gefälscht was machst du gerade.
Wurzel x Statistik ohne Ende irgendwie ist war doch immer deine Grundbedingung für alle deine ausliefer Tools an an Podcast du wolltest am Anfang auch keinen Beton machen bei dir dir Statistiken gefehlt hätten kann ich mich noch erinnern.
Ja das waren neu hier sind sie ja die Zahlen habe ich ja in dem Sinne,
das ist ja dann auch wirklich alles was ich habe doch alles was ich brauche in dem Sinne also genauer muss es eigentlich gar nicht sein und jetzt ist halt immer so ein bisschen die Frage wie blickt man jetzt auf so eine Sendung also hat ja letzte Mal auch schon aufgegriffen,
wann welche Zahl nach wie viel Wochen definiert man hat.
Wir sind ja eine Mittwoch Sendung das meiste passierte dann eh erst am Freitag oder Sonnabend also Wetter.
Ja und runterladen und hören und so weiter das ja auch noch mal zwei Sachen man kann aber davon ausgehen dass eigentlich das meiste was geladen wird auch wird irgendwann gehört wird weil wenn Leute irgendwas nicht hören dann fahren Sie auch irgendwann auf zu laden.
Verändern sich die Zahl derer und nicht mehr durch oder nach Superboy.
Gitzo also ich meine wenn jetzt mal hier die die letzte Folge mal als Beispiel die im übrigen hier unfassbar heraussticht fällt mir gerade auf,
ja die Alien Wave Eurozahlen ja für sowas hat mich überrascht.
Interpretiere mal die zahlen weil ich Candida schwer lesen oder sie sind komisch zwei Reich.
Ja das ist hier sozusagen von rechts nach links jeweils in der ersten Woche nach Tagen danach nach Wochen und dann Quartale Jahre und so heißt er mir nach einer Woche,
The Freakshow 42.000 mal abgeworfen lautet dieser zellerei die richtig sein kann weil es sein kann dass immer so ist,
und nach 4 Wochen was für mich immer so ein bisschen so der Moment ist frühs a-ok zu Wraps so also.
Jetzt kommt nicht mehr viel.
Sag dir alles passiert immer irgendwas noch Übersendung werden tatsächlich auch noch nach Jahren immer wieder mal geladen da kann man sich dann aber auch nicht so viel draußen reden aber so ich finde so so nach 4 Wochen hat man wahrscheinlich,
in etwa dann auch das erreicht was man vielleicht so als Hörerkreis definieren kann und das waren irgendwie.
Letzte Sendung 54000 423 so muss man die Zahl lesen ja.
Genau vier Wochen sind wir so noch gar nicht erreicht deswegen ist das jetzt hier auch noch in Klammern aber das Ding hat halt nach 3 Wochen schon irgendwie über 50.000 abnehmen.
Wie kann dass das der die Zahl mittendrin brechen kann.
Erste Tabelle ist weiße Formatierung mit Tabellen im Web das war noch nie so gute Idee aber das hat sich hier noch mal.
Ich erreichen schon die ersten Käsekuchen im Twitter.
Käsekuchen im Zwitter Schweine im Weltall.
Na gut also wer noch gehört dass er die oder wir werden noch downgeloadet.
Also wenn einer fragt kann man sagen so um die 40 000 nach vier Wochen ja.
Oder um die 50000 dann seid ihr nicht so richtig beantworten also die beiden.
Eigentlich kann man sagen so Durchschnittslohn Fürth.
Die letzten Monate haben wir die Zahl auf jeden Fall immer erreicht hier gibt es einen drop off oder waren Fehler in der Statistik drin aber wir haben auch schon vor,
8 Monaten auch schon mal hier diese Zahlenbereiche erreicht dass es schwankt alles so ein bisschen.
Die müssen einfach die Wurst weg knallen ist scheint eine exzeptionell erfolgreiche Kühltruhe gewesen.
Sendung mit 60000.
Ja gibt immer mal wieder welche die jetzt besonders Aufmerksamkeit erzeugt haben aus welchen Gründen auch immer.
Das mit der Wurst war doch zum Congress letztes Jahr das war siglas Wurst die weggeknallt werden musste vielleicht wenn die Leute besonders scharf auf depré Kongress vor.
Hier da die müssen einfach die Bootsdeck leider stimmt das war kurz vor Leipzig glaube über kurz danach.
War das vor oder nach vorne vor einem Jahr sagt er ja.
Aber alle Sendungen sind zu fett.
Ja stimmt wir haben abgenommen.
Bildschirm absteigenden Ast.
Ja das im Lucky mitmacht.
Dennis raus.
Lass jetzt mal die Blicke.
Unfassbar wird die was machen wir denn.
Vermisse auch schon aber ich weiß gar nicht na dann kannst du es ja gar nicht gewesen.
Hüttemeister.
Kommst du jetzt echt nicht mehr raus oder was ist es CD.
Oakheart Dennis Elvis.
Dennis du wirst irgendwann mal hilfesuchend irgendwo stehen würde jemand über die Straße helfen muss weil du schon so alt bist und dann werde ich einfach an dir vorbeigehen Dennis.
Was hat jetzt.
Das hast du jetzt davon.
Dachte du schubst mich dann ordentlich drauf wird zur Sterbehilfe aber nee.
Lies mal das.
Das ist die Sache sie lässt mich einfach leben.
Hingefallen genau genau.
Na Alterchen schaff die Bordsteinkante nicht.
Leute leute Leute was werden hier für Werte vermittelt.
Ottersweier Weiler.
Diese Liebe in der Luft.
Na gut also keine Ahnung wovon ich ausgehen soll aber.
40 50000.
Auf jeden Fall bedanke ich mich sehr viel Unterstützung das macht hier ne ganze Menge möglich habe auch schon das eine oder andere angeleiert das ist alles etwas langfristiger hilft mir auf jeden Fall auch extrem jetzt hier mit dem Auslandsaufenthalt hier
den Sendungs Tag halbwegs aufrechtzuerhalten,
und Jan Tim unter anderem das ist gerade am Laufen das dauert alles,
habe ich auch noch meine Bemühungen um Transkriptionen weiter verstärkt heißt wenn jetzt,
konsekutiv eine Sendung nach der anderen nach Zuruf und Popularität sozusagen nach transkribiert nicht von der Freak Show Rose an vor allem jetzt für die Interview Format natürlich Serie und so das steht ganz hoch im Kurs
mal gucken wie der Rest somit kommt hier mit der ganzen,
online automatic Transkriptionen weil man das hier für so ein Quatsch Format wie die Freakshow auch noch mal benutzen.
Die Arme Person die das machen muss da mal drüber zu gehen ob das sinnvoll ist was dabei rausgekommen ist.
Alle gleichzeitig Quatsch.
Ja und wenn ihr noch nicht zu den 10% der Unterstützer gehört dann könnt ihr drüber nachdenken ob nicht vielleicht zu Weihnachten auch noch einen Dauerauftrag für die Metaebene drin ist hätte jetzt auch nichts dagegen bei MMI Unterstützern zu landen dann wäre das ja für mich
würde ich komplett rum so jetzt aber genug Bargeld jetzt reden wir wieder mal ausgeben von dir.
Lass mal Apple pay reden.
Genau du bitte. Apple pay Star.
Nein stimmt gar nicht gelogen.
Was.
Na ja nicht für mich aber es steht witzigerweise schon da das 2019 die irgendwie war dann auch mit dabei ist und ganz viele andere.
Ja ich muss ja.
Immobile Banken.
Kurzbericht nach ich wollte das ja einen früheren war ganze Zeit hatte auch schon eine richtige Kreditkarte die das unterstützen sollte alle hatten nur klein Dennis nicht und dachte was denn das für eine Scheiße Probe,
wie laut und probier Telefon neu gestartet geht alles nicht dann habe ich hier mal in unseren Channel geschrieben und dann meinte Clemens hasse in die richtig Region eingestellt,
und ich soll naja dachte mir hab doch eigentlich Euro, ne richtige Stelle ist ja alles richtig habe aber nachgeguckt und siehe da hatte ich Europa eingestellt oder.
Europa gibt's doch gar nicht als Region.
Apple hat mich wahrscheinlich auf Europa gestellt weil ich habe da sicher.
Geschrieben hast habe ich nachgeguckt ich gar keine Region die Europa heißt der Kalender.
Echt ja bei mir war bei mir auf Europa gestellt was heißt das so die vor damit erstmal für alle trifft hier irgendwie keine Ahnung.
Was aber gar nicht einstellen kannst wahrscheinlich ist es so ein Ding was.
Wahrscheinlich komme ich jetzt nicht.
Du kommst ja nie wieder nach Europa zurück.
War bei mir so und habe ich dann mal gefixt und siehe da bum dann ging auch dieses Apple pay also wenn Leute das immer noch nicht sehen und sie müssten es aber eigentlich sehen dann liegt es vielleicht an der Region,
ja ist immer noch drin.
Gibt's auf dein Mikrofon richtig zu ihr sie muss einfach nur da rein sprechen und wenn es immer auf deine ist zeigt Interesse zeigt auf deine Wange ist muss auf deinen Mund zeigen.
Ich kann auch nicht hin kommen ich kann nicht so runter schielen.
Ah, da kommt das Ansprechverhalten weißt du das.
Dafür hast du die Jugend dem dir.
Ja genau und in 3 Sekunden kommt dann wieder Vader nicht zu.
Ja aber wenn er doch einfach nicht so.
Dennis komm.
Jedenfalls ich sehe ja auch hier ist kein Europa ich weiß nicht also es gibt anscheinend Einstellung Europa,
die halt voreingestellt ist wenn Sie nicht wissen wo man ist und das muss man erstmal wegmachen das Begriff verscheucht alle die ihr Telefon und wie neu haben oder default oder was auch immer.
Müssen erstmal für die Leute die hinter dem Stein leben.
Also was haben wir in.
Passiert es na ja doch also Apple pay ist jetzt da,
wurde eingeführt am 11.12 2008 hallelujah mehr als vier Jahre nach der Einführung von Apple pay glaube ich.
Nur eine Woche schon nach Kasachstan.
Wobei da ist es wahrscheinlich auch einfacher.
Ja aber da gab es nur einen.
Na ich denke aber auch dass die Zahl der Terminals wieder bedient werden müssen irgendwie deutlich überschaubarer ist als jetzt.
Unterschätze jetzt mal nicht Kasachstan.
Das wollte ich damit nicht sagen aber ich glaub.
Kommt ihr gleich der Borat hier.
Können mit können an Outlets glaube ich so nicht mithalten,
ich habe auf jeden Fall die Gelegenheit ergriffen und habe zwei meiner Konten in Apple pay bezahl fähige Konten aktiviert.
Dort könntet ihr.
N26 hatte ich noch rumliegen nicht dass ich das irgendwie besonders viel benutzt habe aber jetzt ist das sozusagen mein einer Outlet Mastercard
und comdirect Visa war möglich,
andere Vertreter dieser Liste habe ich nicht ich hatte zweimal Person so eine virtuelle Boon Karte aber irgendwie ist im Rahmen der Benutzung,
da alles um wie deaktiviert keine an ich kriege ich dann nicht mehr eingeloggt und nein die auch egal
da lang wir noch mal irgendwann 5 Pfund rum und das war's dann aber irgendwie ist es eine ab mit diesem Unternehmen nicht so ganz möglich aber das ist auch nicht wirklich nur daneben das glaube ich mir ist eine Anwendung mit der man sich unterhält kann man aber machen
wenn man möchte so oder so bin ich dann losgezogen und habe dann halt einfach mal versucht konsequent alles was ich so am,
am Tag normal kaufe auch mit Apple pay zu kaufen,
und mit der Ausnahme meines Cafes was irgendwie aus irgendwelchen Gründen noch war brach elektronischen zahlmöglichkeiten vorsieht
konnte ich tatsächlich ein 100% alle Outlets mit Apple pay zahlen habe dies auch erfolgreich.
Geschlecht bei Violetta Test auf der Gerät wo ich dann frage wie kann man hier Bezahlen mit Karte noch ein See aber nur etc.
Ja genau das sollte man vielleicht auch noch mal bisschen zusammenfassen was jetzt ja eigentlich Phase ist ne weil Apple pay selber ist ja erstmal an sich kein Bezahldienst sondern eine bezahlt Technologie,
dir halt das bezahlen mit Kreditkarten vorallem vorsieht.
Vor allem hat er wird eigentlich auch überhaupt nichts mit Apple zu tun außer dass sie es auch implementiert haben und dann Apple pay nennen weil Google pace exakt dasselbe.
Ja für dich auch genau an.
Auch alle anderen Dollar pay.
Ist nutz denselben bezahl weg na also die kontaktlose Bezahlung.
Auch vom Handling her ist hundertpro selber,
also für mich ich hab es ausprobiert habe halt erst Apple pay gemacht mit macht ja schon seit Jahren mit einer US Karte und dieselbe Karte habe ich noch auf mein android mal eingebucht mit Google pay selbe Prozedur auch genauso responsible hin und her,
fast genau sieht auch vom Interface ja fast genauso aus.
Der kontaktlose Standard von Visa und Mastercard und wie das ist irgendwie haben die so ein Standard für kontaktlos gemacht und das ist das was Apple pay da benutzt also es ist nur Apple pay Branding obendrüber.
Musst halt ne andere security level ne.
Dann wie das auf dem Telefon gespeichert wird.
Genau also die Security denke ich mal ist bei Apple auf jeden Fall am höchsten bei Android liegt das halt irgendwo im Hauptspeicher rum und da fällt demnächst von den ganzen Trojanern weggefressen wer.
Die müssen ja auch weiterhin die PIN eingeben bei Apple pay die haben sicher gedacht die sind so sicher wie machen ohne PIN.
Und gerade mit der Uhr sich habe jetzt glaube ich auch alle Käufe mit der Uhr gemacht,
größte Problem ist halt immer nur rauszufinden muss ich sie rechts links oder oben drauf halt so das ist so wie das was man will.
Größte Problem ist bei mir macht User-Interface also nicht meins mit der Maschine sondern meins mit der Kassiererin.
Sag einfach mal mit Karte.
Ja aber das alleine reicht nicht.
Ja dann mach du so also kann die hören sich sehen aber da heißt soviel wie gib mir die Karte nein.
Achso ja ja das kommt demnächst noch in dem Laden wo ich hingehen werde.
Aber mit der US recht nicht.
Das reicht auch nicht in allen Fällen als ich hatte das jetzt aber schon so Getränkemarkt das gesagt hat ja hier kontaktlos Karte sie so ja und piep piep ging aber nicht warum,
weil sie das Gerät nur für Girokarte dem Moment freigeschaltet hat Kreditkarte ja dann hätte sie mir das vorher sagen wollte das war allerdings nur dort so also,
wie diese Geräte was die dann freischalten in welchem Modus die gebracht werden von der Kassensoftware das scheint noch mal so ein Problem zu sein obwohl ich eigentlich,
obwohl ich eigentlich dran denken wollte habe ich dann doch meistens immer nur gesagt Karte und dann war es halt in der Regel auch egal was man da präsentiert,
ich habe der Setup Prozess bei n26 war der unkomplizierteste da schaltete halt einfach,
frei oder macht Pipi und dann hast du das das war irgendwie isipisi comdirect.
Die Momente schickt mir aber trotzdem noch eine kurze Mitteilung oder irgendwas ne machen gibt noch mal so ein of recession.
War denn das jetzt.
Also bei dem Ami Zeugs ist das so ich kann nicht einfach auf dem iPhone oder auf der Uhr kann ich Seite einfach.
Ja aber ist läuft läuft über die.
Und dann läuft die eine läuft über die App die du haben musst von der Bank und die die gibt's dann aber noch mal so eine confirmation per SMS die ich und Wolfspfote einhacken muss aber das ist jetzt vielleicht dann bei meiner Magda so.
Ich glaube da war keine SMS bei n26 seine LIWEST quasi über die App,
bei Comdirect hatte ich vergessen oder wusste nicht vorher dass ich da diese SMS Bestätigungscode Schichte,
freischalten muss vorher dachte das dann auch rechtzeitig getan zu haben im Rahmen des Prozesses wo ich da drauf hingewiesen wurde dass ich das doch bitte tun sollte,
dann hat er mir das aber trotzdem nicht als Option angeboten,
und dann war der Fallback war ja rufen Sie hier diese Hotline an und dann hat sie halt zeitlich noch mal so einen Typen der und wieder alleine,
Sicherheitscode sagen sollst und dann war der David Obi auch gegessen,
und dann ich habe kein Konto bei der Deutschen Bank aber ich habe das nachvollzogen wie man anderes auf dem iphone die Deutsche Bank hinzugefügt hat die Deutsche Bank ist er insofern interessant als er sie erstens für ihre Visa Karten das überhaupt nicht machen,
sondern nur für Mastercard.
Comdirect Währung hat es mit Visa funktioniert also das ist auch alles noch sehr durcheinander und nicht,
wieso die Bank sagt das geht jetzt hier mit Apple pay dann geht alles was die Bank macht das ist dann quasi auch probank noch mal differenziert,
und das lustige ist entweder hast du halt schon eine Mastercard wenn du keine hast kannst du bei der Deutschen Bank,
eine virtuelle Mastercard anhängen das heißt da macht die Deutsche Bank das quasi genauso wie gut das heißt die schicken dir gar keine,
richtige Karte mehr zu sein die existiert dann auch nur in Apple pay also die Deutsche Bank hat quasi mit masterkarten Deal gemacht nur für Apple pay Mastercard zu erzeugen,
und.
Für dieses wir sind auch dabei sind rum oder was oder.
Kann einer mal drüber reden was überhaupt die Motivationen sind das zu machen oder nicht zu machen und,
dann hat die Deutsche Bank auch die Möglichkeit die Girokarte auch in Apple pay to rent,
was dann aber noch mal einen Beantragung und bestätigungsprozess ist der ein paar Tage dauert und auch irgendwie über diese Deutsche Bank App erstmal neu.
Girokarte.
Girocard das was man richtig.
Der Volksmund EC-Karten and the soll angeblich nicht gehen das Apple pay nicht mit EC Karten in diesem Sinne geht wird er überall kolportiert.
Aber bei der Deutschen Bank ist das eine der beiden Optionen entweder du nimmst eine Mastercard die du schon hast so oder du kannst halt Girocard machen oder sind restante ist natürlich jetzt das.
Viele Banken sind ja vorab noch nicht dabei ist los mit DKB und IngDiba Willis und wir mitmachen und noch ein paar unbekanntere kleinere kommen irgendwie 20910 ich glaube nicht dass es erst Ende des Jahres ist denke dass er Sachen die sich jetzt im Januar Februar.
Die wollen jetzt alle ganz schnell.
Na die wollten wahrscheinlich auch ganz schnell aber ich glaube die mit den sie jetzt am Start gegangen sind sie die ersten die bei Apple angeklopft haben und gesagt habe mach mal nach uns die Bedingungen,
so und jetzt kommt die zweite Garde die bist überzeugt werden musste aber dann schnell dabei war und so wird sich das wahrscheinlich dann auch weiterentwickeln,
was auffällig nicht dabei ist ja die Sparkasse die sich irgendwie komplett daneben benimmt und dann erstmal Apple pay Lounge erstmal wieder mit so einem
Yamaha Pressestatement rauskommen würde sowohl aber das NFC machen wir selber hier der Kalif sein.
Apple musste freischalten.
Level muss das Freischalten und überhaupt und ihr seid ja alle doof und riecht nach Lulu und wie kommt ihr denn überhaupt darauf dass ihr jetzt hier irgendwie mit unserer value chain einbrechen wollt.
Verpennt aber bei zurzeit zu spät.
Arz sag TPM haben sie inzwischen gelöscht na ja okay das war wasnick war wohl größer Shitstorm aller Zeiten ja okay genau also blöder kann man nur wirklich echt nicht mehr reagieren,
unten gibt's noch eine Anmerkung,
jemand bezweifle dass wir Okada geht nun ist das was die App da gesagt hat also ich habe noch nicht funktionieren gesehen aber man kann es auf jeden Fall baden.
Mister wo ich meine erste Apple pay Bezahlung gemacht habe.
Nein erzähl es uns bitte.
Anke Hucke einer muss ja den Idioten spielen ne so Drache,
nicht Schlacht im Club und habe rumgeheult dass das über mein Bezahlen im im Supermarkt nicht geklappt hat weil hat immer piep piep gesagt hat gesagt ging nicht warum auch immer nicht richtig ran Geld später
Tage später ging es dann jedenfalls manchen Club III hier scheiße ging nicht und mit der hier probieren wir ja wir probieren sag holt erneut und termal aus der Tasche so ein Bluetooth connected das Ding mit Telefon,
weiß auch nicht mehr wie es heißt und weißes Tralala mit so einer Tastatur,
tipovi 1,50 € einmal Smart meinte ich nehme dann die einander spielt sie dafür hat er mir einen 150 einkassiert ich drücke Apple pay zack bezahlt Krieg sogar hier,
diese diese Meldung Transaktion und dann wenig bezahlt habe und so und schwupp hatte ich meine ersten 150 Apple pay bezahlt im Club hatte schon wieder weg.
Rettung.
Download Amazon Sony C-terminal oder Samsung kontaktlos Terminal aus der Tasche ist immer wieder witzig dieser Club.
Dieses schwedische Ding t sind wie hießen etwas sie sich alle das gibt's ja viel wo ihr könnt.
Weiß ich war SOCOM.
Kannst ein Bonbon Verkäufer oder ein wurstverkauf auf der Straße in Stockholm anhauen.
Ja und dann holt auch so ein Ding aus.
Dann holt er soeinding ICE Apple Hifi Sattel bei Sätteln sounding.
IZettle habe ich auch ja.
Dass gewesen sein.
Muss gerade mal gucken wo ich eigentlich meinen ich meine Mama ich habe dieses auch so ein Teil jetzt bringst du mich gerade auf die.
Gideons abzukassieren ich habe keine willfährig Kamera nicht abkassieren.
Was immer gleich fragen muss zwischendrin gibt ja noch eine Form von Apple pay die gibt's aber noch nicht in Deutschland ne nehme ich dieses wie heißt der Tiere,
nein nicht nicht die Kreditkarte sondern diese Apple pay Apple pay also wurde der auch per iMessage Zeug Sushi.
Gibt's in Deutschland nicht Apple pay cash.
Headset Apple pay cash ich wann ich benutze gerne so um ATF umfällt wenn wir uns da gegenseitig in die Essen anteilig bezahlen oder sonst immer kann man super iMessage eso Apple pay pay.
In Deutschland ist es so glaube ich ohne Bankenlizenz nicht erlaubt dass sie einen.
Passend zu passen.
Nun value für die Speicher und das müsst ihr dann da passieren.
Also in unsere Gruppe kann ich eh nichts bezahlen habe ich kann mal gucken wie es hier so gibt Netti.
Toilette du wolltest auch gerade was sagen.
Die hat gar kein Apple pay ne.
Nee warum auch ich habe auch keine Ruhe.
Ich habe keine Ruhe.
Widerum Telefon.
Ja aber bevor ich mein Telefon raushole hole ich lieber meine also ich.
Trödelei Portemonnaie raus wo du deine Karte rausholt wo der Julia beide Hände voll hast.
Ihr seid ihr beide meistens in derselben Tasche Telefon Portemonnaie.
Ja aber die Karte musste auch noch mal aus dem Portemonnaie wieder rausholen.
Ja ich könnte auch natürlich mein gesamtes Portemonnaie da einfach drauf Lee.
Nee habe ich schon probiert das geht irgendwie nicht.
Hat irgendwie ein quiekel.
Ich erst meine Ausbuchung von Apple pay und wahrscheinlich deiner von der Kreditkarte mit.
Ich habe fertig gelesen von einer in meiner Timeline von der Frau die es auch so ganz begeistert Apple pay missing ist erstmal angepeilt worden an der Supermarktkasse also statt zu bezahlen,
jetzt erstmal ihr Handy raus kam so die Leute hinter ihr so wachsen wird jetzt für die Frechheit zu Bezahlung erstmal bevor du an deinem Handy Handy rumpfinger ist dann so oder so auch wieder so okay,
da muss ich noch jemand irgendwo dran gewöhnen.
Fischer noch irgendeiner muss jetzt halt dadurch.
Was erlaube.
Was ist ein bisschen komisch wenn an diesen ganzen Dings Zahn ist das man eigentlich gar nicht sehen kann wie viel man bezahlt also es wäre eigentlich ganz gut wenn der so eine Summe kommt immer sagt ja das ist ja die richtige au,
komme aber mach.
Invent wo die Summe kommt.
Na die man da bestätigt der soll ich halte ja mein Apple pay daran und bezahl halt was das Gerät auch immer meint gerade was ich bezahlen sauber ich weiß ja gar nicht wie viel.
Ja das liegt daran weil das Apple diese Informationen nicht erhebt.
Ja aber ich würde schon manchmal gerne wissen wie viel ich da gerade bezahle.
Was ist nicht auf.
Nee das steht da irgendwo anders an der Kasse aber an dem Gerät was dann mir mit Neapel vermacht da steht nichts.
Nein weil das Gerät das auch nicht weiß.
Auch nicht ja geil.
Nein ist ja alles verschlüsselt ist ja Ende zu n.
Präsident transaktional weiß hinterher du willst das vorher sehen möchte gerne vorher sehen.
Ja ja wären wäre eigentlich nett oder.
Witze die Kasse.
Der eigentlich.
Naja aber ich meine so rein Security mäßige kann ja an der Kasse stehen was will was bei mir ankommt könnte ja was ganz anderes sein.
Bring die Leute nicht auf Ideen.
Ja ist aber so meinst wie lange ist dauert es die Hacker da klassenchat nachher die Kasseler dran machen und wenn der richtige kommt dann funken die einfach Ihre transmission darüber transaction ne Sekunde vorher.
Kannst du auch Fahrten ist jetzt passiert jetzt wo du endlich in Deutschland da ist gibt es auch genügend Leute die das rausfinden werden wie man sowas macht,
da kannst du einen drauf warten dass unter großem Gejohle der Presse.
Was meinst du warum der.
Der Deutschen Bank und in der Sparkasse in der Tagesschau steht in Deutschland wieder mal Apple pay.
Ja was und was meinst du um der Nerd & Club soeinding hatte.
Jetzt zum Congress sagt er zum Congress wird jetzt apple.pay hackt und groß in der Tagesschau die bösen Hacker wieder in Leipzig.
So wer will mir denn jetzt bei ich habe mir bei meinem Zettel mal eine 1 € Spende ein Gericht bis mir was spenden hast du mal ne Mark.
Nenne mir Markermeer.
So ich hoffe der ist jetzt hier schon ausreichend geladen und.
Live Apple pay in der Freakshow.
So was machen die Batterie muss das hier noch mal.
Findest doch tausend geworden.
User error no so dieses Ding.
Hat Firma geleuchtet um ich habe es gesehen.
Cool bestätigt geil 1 € was läuft.
Wird jetzt umgerechnet in Dollar sage ich dir gleich was es war.
Also Leute falls ihr bei dem Friseur hörertreffen sein nehmt euch in Acht Tim der Tim hat das Ding dabei.
Willst du die Quittung haben ja.
Mehrwertsteuer ausweisen bitte.
Durch die Truppen oder soll ich dir per E-Mail schicken oder per.
E-Mail du hast ja meine cordino nein hast du nicht oh wait I don't know who I am das ist Apple pay Transaktionen du weißt nicht als virgin wer ich bin oder.
Stimmt aber ich kann trotzdem jetzt hier eintragen wohin.
Wenn ich der E-Mail-Adresse sage ja nee der will dir nicht.
Ja aber das weiß ja schon weil seine ist ich kenn dich doch.
Ist immer.
Teufel tun hier on the radio my e-mail address of Tara.
Es ist immer gut stammen könnte zu sein da kriegst du da wird.
Genau jetzt mal dahin ja ja ja hallo.
Was ist mir ja überlegt ob es wenn ich hier beim beim Lidl oder so Pfandflaschen abgeben und mit dem bon direkt zur Kasse gehe und dann sage weil die wissen ja erstmal noch nicht dass ich nicht kaufe oder wieso und dann sage ich will das gerne mit Karte zahlen das heißt diesen Betrag,
bin ich jetzt gerade den Betrag den ich jetzt kriege mit Karte zahlen ob das dann das Geld in meine Richtung.
Kartenterminal können ja grundsätzlich auch verkehrt rum die sind ja so gebaut das so.
Ja ich meine ist nur negativ somit die müssen jetzt an mich auszahlen sage mit Karte bitte müsste das Geld doch eigentlich zu mir kommen aber ich denke mal da ist doch so ein Security Check.
Da setzt sich Wanderfahrer Update mit Apple pay ja wahrscheinlich.
Weißt du wie die dann gucken wir gucken dann wie so ein getillt der Flipperautomat,
da kommt dann die Federn seinerseits ausgesprochen.
Holzkirche Gleis sogar noch ein Firmware-Update für meinen Kartenleser.
Na herrlich alles in einer Sendung der Wahnsinn.
Genau vielleicht ist Brot habe ich auch noch nicht vorgestellt,
ich benutze das spärlich eigentlich jetzt nur auf Events wenn so noch ein paar T-Shirts zu verkaufen sind oder anderer
Klimbim jetzt Jungs bei Logbuch Netzpolitik 256 z.b. und das ist er tat mir ganz kapabel Lösung,
nicht ohne dass es da auch da bleiben noch Wünsche offen aber ich glaube ein Zettel wo kommt ja nicht her sowie Scandinavia.
Sind Spinnen übelst die Transaktion die bei mir gebucht wurde weil ihr sie jetzt hier auf meiner Seite ist Bank EZ Stern Metaebene als EZ wahrscheinlich für Sättel Metaebene? Timpe,
Hallo Tümpel.
Und? Ist irgendwie war das beste.
Ich mache da nicht mit.
Gibt's sowas Kalender auch immer.
Mal gucken wo das herkommt.
Aber ist sie nee mischt 1 €.
Möchtet ihr noch mehr rumbeißen Dennis.
Können wir das noch mal machen ich will dir nämlich noch Haut an der überweisen machst du wieder in Euro.
Wie viel soll ich eintragen wieder nur 1 € muss noch kurz warten weil ich aktualisiere gerade die Firmware,
dachte das jetzt schon das Ende des Spenden Reigen.
Mache nämlich mal dad Apple page.
Ja das wird nicht.
Das wäre mir erzählen ich schicke es ja nicht bei iMessage i will ja mein Apple pay cash gegen den eisath Erdal.
Wenn ich was bezahle.
Na ich ich nehme jetzt mal mein Apple pay cash und bezahle auf deinem Eis Ettl für noch einen.
Kipferl.
Ja aber der müsste doch das Ding auch einen Betrag anfordern.
Erfahre mehr von Euro an.
Ja ok und.
Kann er nicht weil er gerade Firmware Update.
Was muss an deiner Uhr machen dass da Apple pay cash ist weil da steht doch ein Betrag.
Will einfach andere Karte ist sie.
Achso das ist achso verstehe alles klar ist taucht er wieder Karte auf,
ja du musst noch kurz warten ich erkläre mal kurz was ein Zettel ist oder ein Zettel was auch immer es ist quasi so ein online,
Simson online Back-End und vor allem auch eine Kassensoftware für iPad oder iPhone,
was kann ich auf die auf Android auch vertreten sind müsste man dann noch mal gucken was ich gerade gar nicht,
vermute mal ja.
Duden malhilfen.
Weiß es jetzt gerade.
Bring doch mal die Dose her.
Und ich kann mich da halt machen wir dann account,
Pipapo ist alles nicht sonderlich schwierig und dann kann man quasi seine Produkte da anlegen ne und dann kriegst du halt alles ein was du so zu Flop,
also in dem Fall war das irgendwie mal so ein paar T-Shirts ist ja was halt noch übrig war oder halt eben so ein spinnenkrabben könnte man darüber eben auch machen,
und ja dann liegt das da quasi vor und wenn du dann so ein Telefon provisioniert sich dann im selben Account einlässt holt er einfach automatisch,
diese Produktliste hoch und kannst halt auch mit Bestandsverwaltung und so weiter Sachen machen ja und dann sagst du einfach hier verkaufen mal und dazu gibt's halt so ein Bluetooth,
Kartenleser seamaid auch oft in Taxis z.b. als Lösung und da kannst du halt eine Karte,
durchziehen Magnetstreifen diese glaube ich auch noch aus ne ich das richtig sehe oder halt natürlich Chipkarte.
Oder NFC.
Oder eben NFC und damit kann ich mir selber den ganzen Tag hier meine eigene Apple pay Spenden überweisen.
100 kostet also musst du oder jährlich monatlich pro Transaktion irgendwas abdrücken.
Da verschiedene Programme aber wenn du das jetzt so für Köche immer ab und zu mal benutzt dann hast du halt nur für die tatsächlich abgewickelten Sachen kosten und das war irgendwie einsam war so wenig dass ich jetzt,
das gar nicht groß reflektiert habe also das ist schon okay so nein du kriegst diesen Reader für was was ich glaube 40,
neuronal mich gerade nicht fest sauber also dieser Größenordnung und es funktioniert dann irgendwie alles auch sofort also das fand ich vorallem bemerkenswert wie wie gut das funktioniert.
Einer muss es ja wenn es im Restaurant hast da haben ja viele so ein Ding irgendwie die kleineren dann muss das reibungslos funktionieren.
Aber hätte ja auch nicht gut muss natürlich aber,
wenn das dann auch macht ist natürlich irgendwie auch bemerkenswert so jetzt habe ich das hier gemacht mein Reader ist wieder glücklich,
und du willst jetzt noch mal was spenden hast du gesagt hast ja es läuft heute richtig hier sagt bezahlen Karte,
bitteschön.
Erstmal gucken ein Euro Karte einstecken.
Geht gar nicht.
Nemacka nicht oder andere Karte.
Ja wer will noch Spenden werden.
Pineapple pen.
Ach shit da meinte aber einer im Chat hier das eine Rückerstattung über Apple pay abgewickelt hat bei Hornbach also das geht wohl.
Okay.
Also demnächst noch mal den Pfand Bong mit 50 Cent die ich kriege irgendwie über ne aus Prinzip man.
Ich habe gerade den Kofferraum voll mit Proberaum Sammelwerken aus der letzten drive.
Panzer schnell ich habe auch noch welche offensichtlich der mitgehen.
Gerne aber behalte ich dann einen die.
Mir scheißegal dann sind die aus der Kammer.
Kannst du noch mal im Club da wir haben auch ganz viel so fremd fand den Mann nicht los wär.
Kann ich sowieso mal wieder her weil ich mal kurz was anderes erzählen zwischendurch oder sind es noch ein biblepay weiter die nächste halbe Stunde.
Inspector Yoda.
Wir haben gezahlt.
Ja vielleicht also vielleicht könnten wir da noch kurz drüber sinnieren warum denn jetzt eigentlich die anderen Banken da nicht mitmachen wollen weil.
Gibt ja noch welche die nach kleckern.
Ja sicherlich.
DKB ZDF.
Also bei der IngDiba an DKB hätte ich zwei Insiderinformation die darf ich online online und Aussendungen preisgeben.
Außer dich darüber andere Banken wo du keine installer-informationen hast.
Jetzt habe ich mir jetzt halt zu dir schon mein Loch gegraben wird gar nicht.
Na und das Boot gerade mal tiefer.
Ja
Deswegen ich schweige genüsslich was denn noch für andere Banken auf der Liste überhaupt das nennt sich.
Also Deutschland wenn du mit Apple pay wirklich umfangreich erfolgreich sein willst dann musst halt auf jeden Fall die Commerzbank und die Sparkasse und gewissermaßen auch die Volks und Raiffeisenbanken auf waren die Sparkassen.
Germany Volksbank an sich ja auch noch gar nicht so richtig aus der Deckung aber die haben zwar auch gleich mit als erstes gesagt nee nee wir beobachten den Markt aber die sind jetzt in der neuen Welle auch nicht weiter gekommen ne.
Na die reden halt den Braten die die traditionellen Banken das Apple pay und Google pay das auf lange Sicht natürlich die nicht nur Kreditkarte machen sondern auch mit Apple pay cash kommen dass wir dann untereinander zwischen zwischen den Leuten Geld hin und herschieben dass die Bank nicht mehr viel zu melden haben auch für ganz lange Sicht
das haben wir natürlich gerochen dass die da überrollt werden und die n26 und und Fidor und dieser Leisnig leiden,
den ist das egal weil du sind halt nicht traditionell die lassen sich halte überrollen mehr oder minder
und aber jetzt haben die Banken festgestellt dass sie zwei Bayreuth werden in 10 Jahren aber die nächsten 10 Jahre wenigstens noch so ein bisschen mitmachen wollen so sehe ich da.
Hat aber nicht die Sparkasse gerade auch irgend so einen komischen Dienst zum Geld hin und herschicken selber gelauncht.
Ja aber das weißt du wie's mit den Banken immer die machen das ein komisches Programm von 3D Wochenend programmieren nach die ist jetzt ein bisschen gemein aber ja,
das wird meistens irgendwie nichts und verläuft sich dann irgendwie im Sand.
Necibe auftragen T-Systems die sich erstmal ein SAP-System klicken und der nach vier Jahren aufgeben.
Also.
Meistens jedenfalls immer richtig schlecht und nicht so wirklich toll und,
ja und dann setze ich das nicht durch die haben doch schon so viele auch Sonderprojekte oder mit mitbezahlen und quick und Zeugs nee quidquid ist das was ich.
Bei den Volksbanken als auch bei den Sparkassen könnte ich mir zu mir,
vorstellen dass sie es auch einfach nicht so vereinheitlicht mal eben kriegen weil sonst nicht auch so immer regional unterschiedliche Instanzen mit unterschiedlicher Infrastruktur also auf die Sparkasse sind doch.
Also in zunehmendem Maße weniger also so ganz.
Klar was ist.
Stelle läuft weitgehend alles nur noch über ein einziges System das ist auch nicht das Problem wenn die in der Lage sind
ihre Karten überall bezahlen zu lassen können Sie es mit Apple pay auch machen das ist sozusagen ein reines wir erlauben euch explizit.
Wir beobachten den Markt.
Wir beobachten den Markt so und jetzt hat sich die Frage was befürchten sie eigentlich wirklich ich sehe da zwei Sachen zu erste ist,
wie denn dazu sagt das ist aber eher so in the long run.
Jeden Fall aber.
Klar kann das sein dass Apple irgendwann mal selber auch eine Bank wird,
und dann dadurch dass die Leute so internalisiert haben dass man ja mit Apple pay bezahlt das quasi das iTunes Konto an ist Apple Bankkonto dann der eigentliche Transfer Speicher ist,
klar aber.
Hat er und Grund warum das extra apple.pay nennen und nicht halte kontaktlos kontaktlose Kreditkarten Zahl.
Das Apple PayPal bei Ihnen alles Apple und das was du machst dahinter also das.
Das auch noch her.
Ja
ich glaube nicht dass es Apple pay nennen weil sie irgendwie die Leute darauf konditionieren wollen irgendwann mal bei ihrer eigenen Bank zu zahlen klar das ist,
ich glaube auch dass das etwas ist was sie anstreben so Prinzip ist ja dieses Kesting auch schon etwas aber da sind Sie ja nicht wirklich Bank saß wahrscheinlich,
money agent.
Man kann sich aussuchen ob er billige Summe zwischen speichert was in Deutschland ja nicht erlaubt ist ohne Banklizenz oder ob das direkt Teil zu deiner Bank bei der du bist überwiesen wird also USA jetzt.
Bleib nicht bei ihm silite ist nur weiter sie sind nur.
Nein man kann sich aussuchen ob es bei einem bleibt dann Apple verwaltet das oder ob es zur Bank geht kannst du dir aussuchen.
Ja aber Apple ist in dann in dem Moment,
iTunes als target was zu Apple selber auch nur Kunde ist aber es ist nicht so dass du direkt Apple als Bank benutzt und da ein Konto hast mit Kontoauszügen und Ganzen Bankauflagen und.
Naja in Deutschland wird das so gesehen.
Gesehen ist das eine und wie das rechtlich ist also Bank sein ist schon noch mal was anderes als nur Geld weiterleiten.
Sie leider nicht weil du sagst du es also wenn ich Apple pay cash macht und dir 5 € rüberschieben dann kannst du dir aussuchen nee du willst das nicht auf deinem dein Bankkonto sehen sondern du willst das jetzt dass Apple das weiteren speichert und kannst das dann drei Tage später
Toilette rüberschieben seit Apple hat drei Tage da für dich 5 € verwaltet das ist in Deutschland ohne Banklizenz nicht erlaubt.
Okay was ist nach den drei Tagen.
Dann hast du zulässige schon soweit z.b. sie speichern dass für dich das ist halt ebend,
die 5 € dann bist du es weiter schiebt ist doch egal wie das heißt die haben auch so eine Art Konto und was sie für Dich anlegen,
virtuelles und das ist das was die Banken hier.
Jetzt müsste man mehr mehr von diesem von diesem ganzen Bankenwesen verstehen als ich tue ich behaupte überhaupt nicht dass ich das tue.
Na so ein ganzen ist das natürlich alles komplexer aber Apple kann dort halt auch so dein Geld ein bisschen Wald wenn du.
Ich wollt ja nur darauf hinaus ich sehe dass dass das mal ein großes Ding werden kann aber ich glaube nicht dass es etwas ist womit sich Deutsche Bank jetzt groß beschäftigen müssen weil erstens wenn das kommt wenn Sie das sowieso nichts gegen tun können.
Das ist das einzige kleinbanken verstanden.
Wird der Erfolg auch nicht unbedingt daran liegen dass sie jetzt irgendwie Apple pay registrieren weil mittelfristig und kurzfristig erzeugen sie eigentlich nur Frust,
bei den Leuten die einfach diese convenience nicht bekommen die sie sich einig von ihrer Bank erwarten,
so jetzt aber so jetzt haben wir ja immer ok wird sowieso viel mit bald bezahlt in Deutschland,
wenn mit Karte bezahlt wird wird glaube ich eine allermeisten Fällen mit Girocard bezahlen,
was man landläufig EC-Karte Land.
Nicht mehr aber ob er so landläufig stimmt Sandro findet man zu korrekt.
Das ist so der Begriff den wir alle drin haben und was das aber heutzutage eigentlich meint es halt diese Girocard also eine Kundenkarte der Bank die direkt an dein Konto angebunden ist und die in der Regel kostenlos ist.
Bewähren.
Kostenlos monatlich und meistens auch weitgehend kostenlos in der Benutzung wenn ich bei der Sparkasse mit meiner,
Girocard Geld abhebe und Dinge bezahle zahle ich dafür keine Transaktion.
Kurzer Einwand hat mir nicht diese ganze Diskussion bestimmt schon mehrfach mit genau dieses Kind heißt wie bei der Einführung von Apple pay und allem da diese dieses.
Jetzt ist die Einführung.
Ja aber wir haben ja schon so auf hell entgegen gefiebert und gemutmaßt warum sie nicht kommt und et cetera was die Probleme sind.
Aber jetzt haben wir doch in Häusern.
Ja ja du bist ja noch nicht so viel Neues alt.
Na jetzt gibt es Leute die den wirklich mal in Deutschland mal benutzen und zwar nicht mit einer ausländischen.
Ja wir sind jetzt gerade in so einer metadiskussion die Banken funktioniert in Deutschland das hat sich seit den letzten vier Jahren nicht geändert wollte ich nur sagen also, zum.
Das ist ein Punkt über dem wir noch nicht gesprochen haben,
also ich zu mir hatte aber noch nicht gesprochen weil mir irgendwie selber erstmal eine Woche so richtig klar geworden ist als ich mal drüber nachgedacht habe und ich freue mich halt wie die das aufgelöst bekommen weil wenn sie nämlich jetzt,
ihre Girokarten Apple pay reinschmeißen müssen sie auf einmal Transaktionsgebühren Abdrücken wo sie vorher keiner haben das heißt ist für die Sparkasse gar nicht so einfach,
Produkt was bereits kostenlos ist und massenhaft benutzt wird über Apple pay zugänglich zu machen weil sie ja dann quasi Apple Geld zahlen müssen für die Transaktion,
die sieht derzeit nur über ihren eigenen technischen auf.
Bärenwald damit letztendlich sehr auf die Benutzung der Girocard Geld abheben können was überhaupt dann können ja das müssen wir ja machen wegen Apple pay.
Aber Sparkassen sind ja nun dann auch an der Stelle was für ein Aufschrei das wäre,
aber was sie auch machen können was ihr nicht machen ist die können es sich jetzt genauso wie alle anderen sagen na ja wir gehen ja auch Kreditkarten aus bei Kreditkarten verdienen wir ja auch mit,
na weil wenn du jetzt sparkasse-kreditkarte hast und damit zahlst verdient ja die Sparkasse auch an den Transaktionsgebühren mit,
David Apple halt auch nur auch noch mit verdienen mit einem kleineren Anteil und sie übernehmen ja in gewisser Hinsicht die Sicherheit an der Stelle und das ist wiederum etwas was ich mir durchaus vorstellen kann dass sie da einknicken weil da wären sie mit ihrem eigenen Quatsch,
nicht durchkommen also ich denke Ende nächsten Jahres Sparkassen mit Kreditkarten dabei Girocard in Apple pay wenn wir nicht sehen.
Du hast doch gesagt Deutsche Bank machte.
Deutsche Bank in Warschau auch Geld dafür ne.
Hat davon den Zettel gebeten mal zu checken da gibt's bestimmt Leute die ich schon apple.pay haben mit einer deutschen Bank Girocard sind wirklich jetzt wie EC Karte ist stinksauer,
Walter grundsätzlich geht die sind wie Babys jetzt die EC-Karte offiziell heißt oder so weil dieses System funktioniert ja.
Die Wippe ist Visa.
Nee das wollte ich jetzt etwas meine Bank die DKB mir als EC-Karte verkauft jetzt so weiß unter oder silberner steht jetzt oben wie pay drauf und die hat auch kaffeefiltern damit kann man auch wenn auch nur schlecht,
wenn auch nur schlecht mit der.
Das ist die Visa der.
Nee ist nicht bei meinem Visa Karte von der DKB sieht so aus.
Nee aber damit kannst du hast hier eine debit card.
Ja aber das ist das was sie mir als anstelle der vorher mals EC-Karte gegeben haben funktioniert auch so mit demselben PIN und den ganzen Scheiß nicht stimmt du musst dich ändern stimmt nicht,
so das ist etwas jetzt raus tun anstelle der EC-Karte.
Aber die DKB nur weil ich habe erst kürzlich noch eine handelsübliche EC-Karte.
Ja das ist eine Girocard steht hinten drauf.
In einer.
Und wie paysys 2 in 1,
und normalerweise sollen die Terminals eigentlich auch vorher immer entscheiden lassen womit man denn jetzt eigentlich bezahlt.
So eine Karte habe ich auch funktioniert noch nicht.
Bitte die Deutschen nicht gewohnt ich kenne nur was wir kennen aus dem Ausland.
Funktioniert nicht wird nicht überall gemacht ist totales Drama
versteht auch keiner aber die Leute wollt nicht begreifen dass ihre Karte mehrere Karten ist und an der Stelle ist Apple pay halt auch Cola weil da schreibst du halt einfach durch und kannst genau vorhersagen womit du bezahlen bist,
und das geht da halt nicht das heißt da hängst du immer davon ab was das Terminal will was der default ist der ausgewählt wird.
Aber egal diese Auswahl Nummer ich kenne das so wenn es mal richtig weit weg bist du in Argentinien also was versuchst jetzt mal irgendwie aus dem Geldautomaten Geld rauszuziehen
der stellt ihr lauter Fragen die Du hier gar nicht kennst nicht so hier geht mal dein Pin ein sondern erst mal da ist es dann so eine Karte oder eine Kreditkarte oder ist es die die dicksten Karte oder ist es deine Tralala Karte
und manchmal musste echt alle durchführen durfte dieses Jahr in Montreal ausprobieren und habe Anixe Automaten,
drölfzig Variantenauswahl bis ich endlich einen gefunden habe oder einmal Geld Aufgaben
also das ist mit dem Auswählen wählen Sie Ihre Karte aus ist echt ein bisschen und die nehmen natürlich dann immer ihre lokalen Namen was sie denn so ne.
Also hättest nicht relativ sicher dass die ganzen Girokarten heutzutage auch entweder über Maestro oder vpay laufen und dazu auch schon transaktions Gebühren anfallen,
also von daher wäre es vielleicht für die Banken dann etwas teurer wenn Apple pay dann noch mit dem Spiel ist wir wissen es nicht genau.
Wann will Apple immer haben 30%.
Nee nee so schluss mit Geld.
Schön schön hat schon viel Schönes Geld Mammon schnöder Mama.
Möchte jemand spenden genau.
Übrigens warum ich vermute warum das nicht geht ich habe eben mal genau nachgeguckt man kann mich reinzoomen in der Config und meine virtuelle Apple pay Karte die deine my Sattel präsentiert wird es eine discover debit card,
wahrscheinlich kannst du kein discover anderes kennen los Amis dieses diese Kreditkartensystem discover,
kann er dein Idol nicht deswegen mag ich wahrscheinlich nicht vermutlich.
Keine Ahnung kann das sein.
So jetzt aber.
Also weiter.
Weiter mitmachen weiter tut euch mal was aus ich sortier mal unsere.
Sonnenauf CB3 und ohne zu kurz und schmerzlos Messe Hannover Schafott Garten kurz für ein zwei Tage und seitdem ist so ja okay zebis Weg zu.
Batim kommt halt von da und seine ganze Jugend auf der CeBIT.
Ich weiß ja.
AC DC rate mal viel Spaß auf wir hoffen auf der CeBIT für ein paar Jahre also richtig richtig richtig richtig viel Spaß oder ist eins der Highlights,
wenn der andere eigene Halle,
ja du das Wasser da bestimmt auch mal oder.
Ja ich hab ja immer was war immer Freitag treffen oder so war das nicht klappt dann bestimmt auch immer wo man sich denn dort.
Triptis Dienstag.
Oder Dienstag.
Glaub da war sogar bei dem Treffen standen nur komische Nacht rum.
So Leute wie du.
Weil ich habe mich ja nicht gesehen weißt du wie das immer so.
Ja ja ich wollte dir das nur kurz bestätigen.
Wahrscheinlich.
Ja keine Ahnung Nachruf CeBIT ich weiß nicht also was fun while it lasted aber es war dann doch schnell über seine Zeit hinaus haben ehrlich gesagt gewundert wie lang ist das noch gab,
Warzen zum Messen und wie ein merkwürdiges Ding ist auf welchem Essen die irgendwie sinnvoll sind.
Marne? Diese Erde noch Internet hast.
Kam gerade Nachrichten im Chat rein.
Okay dann ist dein Kabel hier schimmelig die Nase ist schon für aukey don't touch alles klar sorry na ja Schmerz weg.
Möchte nicht weil die CeBIT unterhalten dann schreib mir zum nächsten Thema von Nemos ja nicht.
Ja wir haben alle lustige aber dann wäre ich wieder angemalt wie sie mit meinen alte Opa Geschichten und so und deine Oma nicht.
Ja nee das wollen wir nicht dann lass mal das sein.
Aber ich habe auch ich habe auch interessante immer so auf nette und interessante Erinnerung ich habe ja mal eine Zeitlang da auch dann über Bekanntschaften konnte ich dann oben auf der Halle 1 pennen,
für so ein paar Jahre arbeite immer ganz lustig war da die oben auf der Halle 1 muss man ja wissen,
ja da sind noch da sind noch so Pavillons drauf oder nicht Papier aus einer Wiese aber will mal so so so so kleiner.
Lounges Geschäft Rückzugsräume.
Näharbeit äußerlich da rein äußerlich Titelei sowie einstöckige so einstöckige Gebäude wie nennt man sowas sowieso eher Bungalows sowohl mal austoben auf der Halle eins obendrauf,
Monte sind natürlich viele auch für die Hannover Messe dort also für Industrie Leute die denn zur CeBIT nicht da waren und da hatte ich Kontakte und konnte denn da so ein Ding benutzt und dazu pennen war ganz gut warm muss es halt eben nicht,
Ländereien raus Stau und lalala und zurückfahren wegen schick aber da oben war auch immer was los weil diese Dinger wurden natürlich auch auch,
vermietet und damals gabs also damals jetzt keiner 20-30 Jahre,
du dann aber sicher auch nicht so sitze ich hier so mit Frauenrechten hin und her da wohnen halt Bugs Bunny ist Verlass,
so wurden so die Terminologie und es konnte jeden Abend in Jena am Lenker hochkam und dann pennen gehen wollte bis zum diese Häuser geschlichen und überall hier und da dort war Amazon,
wirklich.
Mir lebhaft vorstellen als bei E-Bike.
Auf der Halle 1 also total sie einen auf seriös gemacht hat alles und hin und her aber etwa ein einziger Puff zur cdlc bezahlt obendrauf abends also nachts dann ich schon interessant aber okay so war das damals,
fußball ist vernaschen ich sagte jetzt bewusst mit Gänsefüßchen die ich in die Luft Malle.
Aber so so war die Zeit der Bomann.
Alter 80er.
Ach Gott.
Ich gebe noch eine Erinnerung aber jetzt viel mal immer gar nicht noch so ein da oben auf der Halle 12 noch mal so eine andere.
Der Club hat ja auch irgendwie zwei dreimal auf den fetter seinen Fußabdruck hinterlassen indem dann wegen des Clubs immer irgendwelche Sachen auf einmal verboten waren,
z.b. seaclub daran schuld dass man nicht mehr mit dem Camper auf dem Presseparkplatz parken darf und einer eine aus unseren Reihen
so auf die Spitze getrieben hat nicht und nicht so dass er so Zeit die ganze Zeit mit über auf dem Presseparkplatz mit dem Wohnmobil stand das hätten die Leute scheint nicht sogar noch hingenommen irgendwie zumindest vieles noch nicht so auf,
ganz wichtig übertrieben aber erstmal die Dusche und hat jeden Morgen durchexerziert hat,
irgendwie so ein bisschen belastend Traummann.
Spießer.
Der kommt da sicher immer noch zum Congress du zeigst uns den dann.
Na dann dann ist irgendwann die ganze wen soll ich dir zeigen.
Herren Bademantel.
Ja der ist schon seit längerem nicht mehr so in unserem unmittelbaren Umfeld aber das ist so bayerische Hacker postzeiten mehr,
kann auch mit Namen die nicht nach der Sauna.
Nehms in den Finger.
Ja das ist immer mal der ganze Club exmatrikuliert worden weil sich irgendwie über die Messe AG auf die Trichter gekommen ist das mittlerweile schon der komplette CCC Datenschleuder Redaktion akkreditiert hat,
also das war sozusagen der Sport immer an
Tickets ranzukommen das wurde dann auch massiv übertrieben und sie meint dann irgendwas über 100 Redakteuren Wetter
Wasser digital über das rennen des Jahres war war dann immer die ganzen Partys mitzunehmen insbesondere die Presse Partys,
und daneben insbesondere noch mal also das Highlight jedes Jahr war dann immer die offizielle Presse Party der Messe AG die dann immer am Samstag stattfand das war dann sozialen der Heilige Gral,
auf den es galt aufzuspringen und da wurde natürlich dann die Zugangs Option auch,
Ort ist gehandelt und darin haben wir das auch mal geschafft bis dann irgendwann mal der Messe AG dann auch mit dem ganzen Club auch wieder Kragen geplatzt ist und so sowie alle rausgeschmissen haben,
das war dann auch im Rahmen dieser ganzen Datenschleuder Geschichte und so das war mal ganz lustig,
ohne eigene Halle hat mir das auch tatsächlich zwar diese Chancen 2000 ist das,
2010 sollte sie die Zeit nicht mitbekommen haben stand damals für Zukunft,
und.
Etwas unten schicke Pavillon wo man irgendwie machen konnte was man wollte aber die Zeit wird es vorbei, ob wir heute tagheim erzählen weil messen ja auch immer so unwichtig geworden sind aber damals war das einfach,
der Ort wurde die Leute treffen.
Jetzt andere also ich gerade fahre mal so Klassentreffen der war auch war auch so verkauft dass man halt eben
wenn man umsonst mit welchem Kunden oder wäre mal nicht immer hinfahren konnte das wurde damals ja viel härter gehandelt als heute heute liegst Du ja und fährst Baden bis der Arzt kommt in Celle keine Sau
aber damals war das immer noch so ja den Kunden naja aber sie sehen sich doch eh auf der CeBIT ok der ernsthaft.
Fliegst du nicht heute schickst du eine mail.
Ja dann machst du ein.
Heute.
Die Industrie macht jetzt wepex Kreuz WebEx.
Wird auf jeden Fall civil war schön mit Dir.
Oder dieses Adobe Zeugs noch viel schlimmer nextbit warte jetzt mit CeBIT.
Mehr mehr.
Wir haben der Monate unseres Lebens verbracht.
Wir aber guck mal guck dir mal die gelangweilten Gesichter hier auf der anderen Seite des Tisches an.
Druck auf der Stirn wieder okay Axel ist schon sie wird wart ihr wart aber mal auf der CeBIT ne.
Schwan auf der CeBIT home einmal heiße ich Sie so.
CeBIT home ja das war so der Versuch einer Konsum aus Kopf hat nicht funktioniert.
Diverse versuchen.
Da war ich auch nur einmal.
Was auch immer noch lustig war es sie haben ja noch bis zu letzte Mal so lustige Sachen macht sie wieso ja du kannst dir dann dein WLAN klicken von der Hannover Messe für so was wartet 120 € am Tag oder sowieso weil,
Pokémon Absol in der für sagenhafte zwei Megabyte oder wieso das war vor.
Da haben sie dann Sie einfach Ihre
ihre ganze Debatte ich verstehe ja wenn man so wenn wir jetzt über CeBIT reden dass man so ein bisschen Augenrollen also Leute worüber unterhaltet euch über eine Messe wie könnt ihr euch wendemesser Unterhalt aber man muss auch mal verstehen
was die Messe also die CeBIT konkret für den Zeitraum von diese Tagen 15 bis 20 Jahren für den Status gehabt hat,
die waren mal die totale Avantgarde also so richtig in jeder Beziehung weiß er dass ich hier vor 10 Jahren,
ungefähr auf der IFA auf gelaufen bin am Infostand nach einem Stand gefragt habe von dem Hersteller was wird die Frau dann gemacht hat mir gegenüber saß,
die hatten Buch rausgeholt und angefangen in diesem Buch die stand noch mal raus zuschlagen 15 Jahre davor,
weiß in Hannover auf der CeBIT und da habe ich nicht eine Frau oder ein Mann gefragt also.
Sondern ein BTX Terminal oder was Wasser osterwiesen BTX Terminal.
War nicht bitte X das war so ein richtiger grüner Monitor Terminal,
naja und vor allem du hast halt standnummern eingegeben kannst schon nach Produktgruppen nach Branche nach nach nach tax irgendwas suchen,
und dann kriegt es so eine Liste von verschiedenen Sachen und dann hat er dir das ausgedruckt in der Reihenfolge wie du das am besten nachhallen Abladen konnte,
und das war schon wirklich wow so und dass dass das hat diese CeBIT hinbekommen und dann 20 Jahre später stehen sie dann verkaufen ein WLAN für unter 20 €,
fuq kein Wunder dass er jetzt irgendwie untergeht ich bin froh dass er diese Entscheidung gefällt hat weil ihr habt da ich keine.
Weiße Stadt aber das ist die immer noch größte Computermesse sein sollte,
wollte einfach keine andere mehr gibt weil keiner geht mir zuessen oder.
Wie lang gibt's noch diese Consumer Electronics Prada la Pipapo.
Comdex oder wie ist die oder.
Die weiß ich ecovacs waren sie auch schon getötet aber es gibt da noch so ist bittmesse bis es ist noch nicht tot kann ich dir verraten.
Ja wobei das ist eher so I fast Aldi die CeBIT war schon insofern besonders als das ist halt wirklich die Computerbranche als solche,
repräsentiert hat ja vorgegangen ist eben aussieht im automatisierten Büromaschinen Markt was ist ja ursprünglich war ne also zebedies ja,
Weltzentrum der Büro und Informationstechnik und in dieser Halle 1 hatte am Anfang nicht nur Computerfirmen war es halt irgendwie alles so Kopierer Druckmaschinen Pipapo.
Umrechner.
Klar auch aber halt so großes Mobiliar Minicomputer Mainframes ibm das volle Programm digit
alles was damals Rang und Namen hat Sperry also ganzen später aufgekauft und geschluckt und gestorbenen Unternehmen die waren da alle in dieser einen Halle drin und dann expandierte das halt
über das komplette Geländer weil sie quasi alles andere was auch Computer gebaut hat angeschlossen hat
und jedes Jahr gab es eine neue Branche die auch irgendwie fest daran angedockt war es gab eine Halle nur für Banken es gab eine Halle nur für Drucker und so weiter
und das war halt irre weil du konntest wirklich so diese Explosion der Computerbranche weltweit,
Sätze mit aber konkret nachhallen abzählen so jedes Jahr war der ganze Kuchen immer noch größer und alles hat irgendwie gesteigerte Relevanz und du hast halt auch viel interessante Leute dort getroffen weil halt wirkliche Techniker da war.
Und es war halt meine wären würde von der Zeit wo doch kein Internet gab zwei also mein Vergleich mit NEC mit war mal für uns das Internet,
weil du kannst ja halt diese ganzen data sheets und mal hier eben ein Klick und mal die Specs durchlesen und so
damals war das einfach unmöglich wenn du bei irgendwas was wissen wolltest musst du einkaufen oder jemand kennen oder in der Firma arbeiten wo zufällig so ein Gerät rumsteht und dann sonst hast du einfach keine Chance Informationen zukommen
Annas auf der CeBIT wo zwei die ganze Welt rum lief und wo immer an die Stände gehen konntest du mir mal gefragt hast haben die aus unserem cabo fallt auch noch irgendwie was weiß ich vielleicht den Programmierer von dem Rum Code mit dem soll gerade Probleme hast einfach noch mit rumsitzen gehabt weil es zum guten Ton gehörte einfach mit allem was das Unternehmen so
hat präsent zusah soviel dazu insofern,
rest in peace mitdenkens.
Der Kongress schon größer als die CeBIT.
Ich habe noch ich habe noch einen Werbeblock bevor wir jetzt alle einschlafen.
Immer wieder von ab wie man wie man zählt mir immer immer diese Größe ne also die Messe die Größe der Messe mit der einerseits an der Anzahl der Aussteller gemessen und einer Zahl der Teilnehmer aber Teilnehmerzahl ist halt auch immer Tagesbesucher mal Tage,
so machen es eigentlich alle Messen das wenn du jetzt den Kongress genauso zählen würdest werden wir mit dem Kongress bei 60,
65.000 Menschen die 20:15 Uhr unterschiedliche Menschen sind,
aber will mit derselben Zählmethode sind wir quasi schon 10% der CeBIT zur besten Zeit.
Naja ich weiß nicht was er strebenswert ist.
Heute die CeBIT morgen das Sonnensystem.
Ich habe nur kurzen Werbelok für was was ich nicht selber besitze oder irgendwas oder Selbermacher aber was ich
benutzen was ich hier grundsätzlich mal an getickert hat in einer Freakshow
wo ich bisschen Feedback drauf bekommen habe dass Leute das ganz witzig Fahne hat er mal erzählt, Mitte des Jahres oder so dass unsere Freunde aus Nürnberg oder Umgebung dort von der Firma Hetzner,
diesen netten Cloud Service anbieten würde dir halt ebenso für 2,80 € kleine Farm klicken tanzen so,
die bieten jetzt noch zwei oder Sachen dazu mehr an ich benutze jetzt muss ich sagen recht häufig habe bin ich kein großer Fan also eigentlich einen Anti Fan von seiner zum Docker Scheiße gebaut lieber kleine VM's und von daher kamele.ch entgegen so
viele kleine von diesen Biestern dazu haben,
und die haben jetzt erstens noch ein Rechenzentrum in Helsinki inbetriebgenommen von paar Wochen das läuft auch ganz gut dass es auch dicht genug dran weil die sich selber an einer Glasfaserleitung durch die Ostsee.
Das heißt hast du relativ guten direkten Link noch mal in anderes europäisches Land mit vernünftiger Gesetzgebung und so oder nicht schon mal ganz interessant,
am und wartet außerdem jetzt noch gibt es du kannst jetzt noch virtuelle Festplatten Klick,
unterdüssel mag jetzt nicht so außergewöhnlich klingen aber es gibt ja sehr viele Leute oder Buden die sowas auch machen die aber welche Restriktionen drauf haben im Sinne von Watte da mitmachen kannst ja also warte dafür Phase,
und da gibt's halt wirklich virtuelle Festplatten bis zu 10 t,
die auch nach Monaten oder Sekunden oder Minuten abgerechnet werden wie soweit die man sich denn an so ein System da andocken kann und entspannen ist halt eben die kannst du eben auch wieder,
als Andockmanöver im kannst was damit machen kannst du auch ZFS formatieren Betreiber mein Zeug seine ZFS.
Und dann kannst du sie abdocken und an andere Verein wieder anklemmen und lauter so Zeugs das ist macht denn dann,
vernünftigen Eindruck der hat jetzt eine Weile Beta-Phase und jetzt ist sie seit ner Woche oder so wart oder seit zwei Wochen ist das jetzt regulär zu haben das heißt da kann man jetzt auch,
das von Hetzner des Cloud Zeugs also hetzner.de und dann.
Schon im Chat.
Cloud nee die ist noch was an etwas jetzt außerdem machen wir dem Chat es ist.
Ja aber wenn du da.
Cloud es gibt jetzt fertige nextcloud Installation die du dort sehr einfach hier klicken kannst wenn in nexgo haben willst wird im über sehr empfehlenswert ist.
Nix kommst du halt auch schnell zu den anderen.
Ja okay.
Ja aber wir heißt jetzt das was du meinst.
Wenn bei Headset ist oben rechts kannst du am wo klicken oder irgendwo bei Cloud da steht Cloud genau das große jetzt ein bisschen runter,
da noch weiter wach da da da da da da da da da so da hast du die virtuelle Maschinen die größten was man da so haben kann und da gibt's diese Block storage volumes die sind jetzt neu.
Okay Block storage volumes volumes heißt.
Und die sind faltis mäßig teurer teuer gibt doch anderen storage noch den man sich da klicken kann und an seine VRM anbelangt
trinken kann aber wenn ihr zusammen willst ich möchte jetzt wirklich was haben was du unter der sdb auf deiner Leos Kiste auftaucht und wo du beliebig auf den Blöcken rumeiern kannst sie auf einer echten Festplatte
dann ist es das Mittel der Wahl dort,
da keine Aktien bei denen und so aber ich finde gut Igno zitterte und funktioniert und, ja mal sagen DANKE next wo hat es auch noch unten klaut emana,
wo Standort von welchen Arm.
Aber ich find's vocal colours noch von seinem DNS erzählen das finde ich interessant mach doch mal mit dir heute mal noch was lernen hier.
Ja so eigentlich ich vor langer Zeit ja schon mal so ein public DNS Betrieben weil ich dachte ist super Internet
und so muss alles frei sein und der Club hat ja auch lange Zeit oder betreibt auch lange Zeit
public DNS Server aber dann durch diesen diese ganzen UDP amplification DNS Attacken und so und den dazugehörigen abuse
E-Mails die man in letzter Zeit dazu bekommt oder ebsi schreibt er mir auch dann ja sie haben einen offenen DNS-Server,
blablabla und dann war mir zuviel nerven dann habe ich den erstmal wie so viele ausgemacht und diese Rolle erfüllen er jetzt so Google wie heißt nicht Quatsch,
neu.
Fler.
Hotline Cloud für MX 4 x 1 und so.
Übermut 99 Quad Quad nein.
Genau unter die findet so ein bisschen die Rolle aus aber ich habe immer so einen natürlichen Instinkt nicht so große Plattform und lieber alles ein bisschen dezentralen irgendwer dich immer schon den Wunsch jetzt trotzdem meinen
public DNS resolver wieder anstatt zu kriegen wenn ich den auch erstmal nur alleine nutze aber.
Also nicht so public.
Na ja genau aber erstmal so um Testphase noch und dann bevor man irgendwie andere Leute noch verklickert wie auch immer also mein anderen Party gehen essen habe ich auch nicht super public jetzt auf meine Webseite geschrieben aber zumindest mal glaube ich in der Freakshow vielleicht erwähnt
naja lange Rede gar kein Sinn seit einer Weile gibt's ja jetzt auch DNS,
über TCP mit TLS das bieten ja auch diese ganzen Cloud-Provider und so weiter an und dann hat mir in der letzten Freakshow wo du und ich also Clemens,
und ich da war.
Clemens und Hucke.
Emission okay genau habe ich dich ja gefragt ob man dazu machen könnte dass man,
sein auf seinem Laptop lokalen in risolva laufen lässt also ein Programm was sozusagen in diesem dezentralen Internet Telefonbuch quasi die ganzen IP-Adressen rausfindet,
kann man das ja laufen lassen würde und auf seinem Server auch noch mal in risolva der dann die eigentliche Arbeit macht.
Deinem Laptop Sozialamt vor war dort auf dem Server den resolver.
Genau also den den resolv auf meinem Laptop nämlich noch vorladen lassen exakt zu meinem Receiver im großen weiten Internet den halt auch schon andere Services nutzen deswegen ist es ein Cash auch schon ein bisschen kopuliert.
Was heißt du nutzt ihn jetzt nicht alleine.
Weil sonst ist es halt.
Sonst sonst schießt du denn noch mehr in den Fuß als einfach in den I was so.
Aber einfach mal andere also ich wollte halt irgendwie hat mir das so vorgestellt auf dem Server läuft der echte resolver auf meinem Laptop Lokal läuft nun auch in Reserve der im forwarding Mode ist,
und dann lasse ich in mein Netzwerkeinstellungen sage ich hier benutzt den lokalen risolva der das dann wie gesagt intern forwarded an den eigentlichen und das,
aus dem Grund weil halt,
aber auch aus dem Grund weil natürlich sosis Betriebssystem und die meisten anderen Clients halt noch nicht dieses TLS genau.
Kommt aber die Apple Leute sind relativ weit vorne damit.
Genau aber es gibt halt noch nie.
Fledermäuse da.
Genau und du weißt doch die Fritzbox in ihrem Interface hat jetzt auch noch keine Option dafür obwohl z.b. irgendsoeine FreeBSD Router Software die kann das schon egal auf jeden Fall,
Pommes mit Senf nee noch eine andere.
Hat er mit dem Router nichts zu tun sondern auf diesen Router an läuft heute wieder unten vor war da oder ein Clash oder sonst immer der musstet können.
Also das habe ich jetzt die letzte Woche mal gemacht das heißt der resolver auf dem Server läuft eh da hatte ich aber mit der Firewall Port 53 und UDP halt generell für ausgemacht damit mir das BSI nicht auf den Zyste geht.
Da musst du ihn zwingen TCP zu benutzen.
Genau ja ich habe auch einfach Rudi Peter an der Stelle nach außen erstmal Zuge.
Der würde dann erstmal UTP benutzen für eine normale doofe Anfrage du musst ihn gleich sagen die vergisst man mit dem Oli P immer immer die City sonst,
kriegst du auch nicht so richtig viel Antworten so egal.
So dann habe ich dir eben also gesagt okay du kannst jetzt bitte bei auch TLS anticipi machen das kann z.b. der risolva unbound der sowieso aktuell einer der schicksten ist falls ihr mal selber irgendwie so resolver benutzen wollt.
Aber erst seit FreeBSD 12 ist im Stade unbound 181 weil vorher musste man den dann.
Selber kompilieren.
Aus dem Port bauen weil der das ja einer dabei aber der war bei dem FreeBSD 11 war halt nicht capable.
Ich Compiler den anbauen selber ja oder Hecke.
Ist doch nobrainer ist so ein Mini Ding configure make make.
Genau auf jeden Fall der wiederum ist cool weil der halt schon so ein bisschen Raid limiting und ganz viel anderen Schlüssel drin hat um diese amplification Attacken so ein bisschen einzudämmen aber der hat eben auch dieses tls
und rtcp über tas mit drin und genau das hab ich dann an geknipst habe dann meinen Revolverheld Lokal eingeschaltet habe den dahin vor warten lassen und
funktioniert.
Hast du richtig die citydampf geguckt und so und.
Ich habe mit verschiedenen Tools ja mit Open SSL geguckt das hat die Zertifikate und alles richtig, da muss ich ja dann auch noch irgendwie viel OTL Essen patzert klicken weil ich mir jetzt erstmal verletzt und Kupfererz geklickt und.
Zudem ist aber wurscht sei eine interne Veranstaltung für dich ob du da was.
Ja aber es wird auch nicht schneller gewesen mir eine eigene ca wieder aufzusetzen.
Was bedeutet get pinning das auch festgenagelt auf deinen.
Das noch nicht,
wie weit ist es momentan interne Testphasen sagen weil ich erstmal gucken wollte flutet und das Ding ist halt immer einen lokalen resolver laufen lässt,
die man jetzt nicht irgendwo anders hin Vorwort lassen würde und der die ganzen lookups macht dann geht man halt immer schön selber die ganze Perlenkette lang wird dann langsam dann ist es aber auch im Cash das heißt die nächsten Rieck west.com halt mit 0 Millisekunden rein oder soll man zwei miteinander auf amazon
geht erstmals langsam sehr langsam zweite Mal sehr viel schneller und jetzt
genau deswegen ist es halt wie diesen Lokalen resolver immer so ein bisschen fragwürdige Aktion kann man aber ohne Probleme machen jetzt aber du darf ich das ist auf meinen Server Forwarder wo eh noch ein paar andere Services die ganze Zeit requests Schluckern ist der Server risolva schon bisschen,
mehr im Cache angewärmt und dann wär die Idee ich kann es jetzt ein paar Leuten mehr sein die Bock haben auf Dezentralität und so weiter dann ist mein Cash noch wärmer.
Dezentralität hast du gerade eben nicht ne weil jetzt jetzt konzentrierst du deinen gesamten den es Verkehr egal wo du bist also auch den von hier auf deinen Server das heißt,
ist er jetzt gerne wissen möchte was du sagst muss ja nicht mehr bei jedem von deinem Provider ein Zentrum popeln und dir hinterher rennt und jetzt guckst du nur noch an deinem Server was da alles rauskommt weil dein gesamter DNS traffic kommt jetzt von einer IP-Adresse.
Das schon richtig aber gleichzeitig hat er die zentral also den ganzen zentralen den es trafficker sonst so zu google geht hat er jetzt wenigstens davon bisschen weggenommen.
Mein persönliches Paranoia Level liegt auf der Ebene dass ich sage wenn die NSA irgendwas von mir will dann ist dann bin ich eh nicht für vorbereitet.
Momentan momentan bist du auf einem Level wo sigarette keine Ahnung CDs oder sowas könnte sie nur sagen also ja hier unser Spital Experten von den deutschen Behörden die.
Du gesagt was auch immer mir geht's darum gar nicht z.b. ein Problem hier was wir was ist die 111 ist Cloud nine.
CloudFlare.
So schön bei uns in der Firma wir haben eine Domain bei Amazon gehustet und CloudFlare hat einen Region aber so immer die eine gammlige Antwort raus tut,
und zwar seit Monaten die ist einfach falsch also dreiviertel ihrer requests komm mit der richtigen Antwort Viertel, der falschen ein Wort gibt tickets,
unbeantwortet um das zu lösen schon diverse Versuche so ein Scheiß will ich einfach nicht scheiße.
Marne Problem mit CloudFlare abgesehen davon dass die Performance immer irgendwo hakelt das steht doch auf der Liste heute in Candy deswegen darf ich denn wirklich durchaus mal aufrufen hoffentlich der,
gute Freunde von Firefox haben sich jetzt überlegt dass ich jetzt der tolle Idee wäre das als default Einstellung zu machen,
DNS über über HTTP zu machen gegen Cloud.
Https.
Https tschuldigung ja aber gegen CloudFlare,
und da ist jetzt großes Aufschrei damit kann man sich dann auch wieder wegklicken aber Zeit die die angebliche neue default Einstellung werden,
und das möchte das Problem hatte ich mit Cloud für habe ich kenne viele Kollegen die dort Arbeit die doch dabei Toni weiss das doch technisch durchaus nicht dummbatzen sind also aber die ist halt eine Armee Bude und die stehen halt die haben gerade ein Verfahren auch anhängig,
winken keine Ahnung Verwaltungs Bullshit sie haben halt irgendwie irgendwas bezahlt oder nicht oder Daniel, sie haben sie haben eine Cloud für Esther so ein Dienst den man vor seine Webseite davor schaltet,
damit dir nicht tot gedacht wird,
und haben sich auch mal Leute die klick die jetzt ein bisschen keine Ahnung IS Terror oder so auf ihrer Webseite drauf haben das heißt CloudFlare hat jetzt sozusagen eine Anklage am Hals sie hätten jetzt Terrorismus unterstützt,
Warum natürlich mir immer mit zu dem Hammer obendrüber wie das immer so ist in den Amis kannst ja mal so pedias machen und so weiter und so fort und
bin jetzt seine Tinte DNS von allen Firefox-Version auf der Welt in die Hand zu drücken wo sitzen gerade die did US Justice Department die Daumenschrauben an den angelegt hat finde ich halt wie echt.
Ja und wie gesagt ich also auch google muss jetzt nicht unbedingt meine DNS requests kriegen die kriegen so schon Knochen und ja das also ich meine das halt so in diesem Sinne Dezentralität ja also nicht im Moment meine Spuren so
den Geheimdiensten oder wem auch immer gegenüber zu verzeihen soll.
Ich red zentralisiert woanders hin du hast dich weg von den anderen aber Du bist überall so dezentral ist einfach das Wort Wort geht überhaupt nicht benutzen würde friends seit Update ist so zentral wie irgend sein kann.
Für ihn betrat.
Deine zentrale.
Genau aber ne statt eine große wo alle sind gibt's die bin ich halt.
Ist jetzt my DNS ist jetzt nichts anderes denn erst dann ist jetzt my DNS.
Dürfen auch gerne ein paar andere localnet dann.
Wird er noch zentraler.
Machst du denn machst du denn so Sachen wie den Essig validation.
Das kann sein dass es gerade.
Doch.
Annette.
DNS request Nacht wie heißen die egal da kommt dann surf fail wenn du kein DNS Check machst also das K.
Nee nee nee nee das heißt was anderthalb nee das heißt dass die das dein resolva für dich mal rausfindet ob das alles echt ist oder nicht.
Ja aber da gibt es ein Test wo man das checken kann weil es nämlich einen der sozusagen der nestec Schummel Antwort rausgibt und wenn deiner die auflöst und dann nichts 12l kommt dann hast du keinen dlse.
23 Testseiten hamtec absichtlich kaputte den SR Kies damit du guckst.
Absichtlich zum Testen kannst du ja Google fragen und dann kommt das so.
Das ist ja wie gesagt noch in den Kinderschuhen ich habe das so nicht vorgestern letzte mal alles so zusammen gelötet und getestet das überhaupt funktioniert und jetzt werde ich schon noch die nächsten Weihnachtstage so ein bisschen weiter dranschrauben dürfte es,
validation genauso.
Kannst du testen hast du sicher mit drin.
Ich habe ich meine das Config-File so klein wieder anbauen ist ne das Config-File halt.
Ölmenge einstellen ja.
Hat es glaube ich 600-700 teilen,
konnte ich habe mir schon die Mühe geben als mal alle so meine an zu lesen aber da ist noch ein bisschen Arbeit zu leisten wenn man will ja auch nicht einfach irgendwelche Dinge anklickt
auskommentieren die oder ein kommentieren die irgendwie sinnvoll klingen sondern muss ja auch irgendwie müssen verstehen was die machen und da bin ich jetzt auf jeden Fall noch nicht an dem.
Turn ich kann doch heute sagst es ist manchmal ein bisschen langsam,
den Effekt macht wenn du nicht alles cached und forecast und hin und her macht die Sache durchaus noch langsamer
ein Feature will ich dir noch andere an und kann für den Anbau und ist der kann die anderen zwischen auch aber die anbauen hat damit angefangen sondern das Prefetch,
Prefetch städtetasse Anja.
Ich habe hier auf Carlo mail.org du über unglaubliche guten Ressource für ganz viele BSD relevanten Themen Deichmann den Chat tournaire,
der hat auch so einen ziemlich coolen Artikel für diese ganze vbeutin Geschichte schon geschrieben und ohne tls und mit TLS und so
unten
der hatte da auch in seiner immer sehr umfangreichen configured ergibt sich so richtig oder der oder die oder ich weiß gar nicht wer das ist gibt sie auf jeden Fall extrem Mühe da auch so,
Stich geile Confixx zu posten ich glaube ich habe es noch nicht an.
Und hast du.
Aber das ist nur meine Referenznummer um dann zu gucken okay der hat diese Dinge an ich muss jetzt mal recherchieren was das alles macht und wie es funktioniert bevor ich dann einfach sage hier will ich auch haben.
Wartet macht und die Idee ist eigentlich ganz charmant dadurch ist ja Google Google bekannt geworden als Google gestartet hat mit dem 8888 ist ja schon seit ein paar Jahren am Arm gehen waren ja alle so war das Ding ist ja irre schnell,
und einer der Gründe warum die so schnell sind ist die machen halt eben auch Prefetch Prefetch scheiß du fragst den mal nach XYZ. De oder sonst immer dann zieht er sich XYZ von also löste normal auf da hängt jetzt normalerweise der lifetime dran,
sag mal mal im Spaß Fall 10 Minuten nur oder sonst irgendwas und der gibt dir dir weiter aber normalerweise musst halt nach 10 Minuten aus dem Cache rausschmeißen die tun auch alle,
was aber der Prefetch macht es erstattet rauszuschmeißen ist er holt einfach noch mal neu das heißt er fragt also er hält nicht einfach länger das wär ja auch verboten sonst kannst du nie etwas ändern.
The Refresh Kurzwort abläuft.
Er rief er versuchte zu refreshen also je nachdem wenn du auch selber nie mehr danach fragst hinschmeißt hat auch am Bahn raus aber sozialen erholt sich,
im vorausschauenden Gehorsam holt er sich schon Records nachdem du gar nicht fragst oder nachdem du jetzt.
Also wenn Milliarden Leute wieder zugreifen müsste der refreshed ja schon wirklich also.
Aber das ist einer dessen durchaus dem Feature am Anbau und war die durchaus empfehlen können Walze.
Warte mal noch entscheiden solltest Kuchen nehmen minimization das wäre eine längere Domain ab fragst das so wie war das,
dass man die Suppe meinst nicht schon alle mit reicht obwohl man die eigentlich woanders Abfragen würde die müsste man ja den dem dem Root Server z.b. oder dem dadrunter gar nicht geben also mussten den Server nicht fragen was www.von Heise sondern nur fragen,
wo heißes z.b. nach und so Sachen der schneidet dann ab.
Ja diese additionally Dinger dass man die dass meine tägliche Fall.
Na du bist du so ein privat.
Mit Antwort mit Antworten auf Fragen die man gar nicht.
Den Link von Cala Millor kann bauen dnstats auch in den Chat getan hoffentlich findet das in die schon o2 wie gesagt die Configs die sind dann schon immer ziemlich cool und er macht in der Regel auch immer die richtigen
chinzanso die man haben will weil ich habe schon für glaube ich für mein Mail Setup mir da auch hin und wieder mal Inspiration geholt und dann die ganzen Option mal nachrecherchiert,
the war auch alles so ja schwimmen.
Ich habe das gleiche gemacht wie du nur dass ich Dir nicht lokal auf meinem Laptop auf Sondernutzung Hause meinem Netzwerk,
Wörter von meinem Prepaid der Router wird mein Trip ist der Route ausgeliefert und da läuft ein Anbau und aber nur als vorwarner der dann zum Server im Rechenzentrum geht wo halt der dandan resolving macht und so aber alles auch TL.
Genau ich habe ich habe das halt nicht weil ich zu Hause ja eine Fritzbox haben und da kann ich halt nicht mal eben so ein Anbau und ja.
Alter domus zu Hause auch schon Frieden ist ja nicht so schwer.
Tue was ich da noch einschmeißen wundert's ist auf deinem Laptop auch einen Anbau und den aber runtergedreht hast dass er nur Vorwahlen oder was,
was ich dir in der noch alle Vieren kannst du mir es mal anzugucken ist DNS bist,
gehört mit zu den Power Dennis Geschichte des sehr lightweight der schnell ist wie sozusagen wenn du so willst ohne haproxy für DNS,
der macht halt eben nur so vorbeibringen aber mit ruling hier und da und dort und kannst mit mit Lua noch bespaßen
und damit kann es halt eben ausführen solche vor Dings machen und situationsabhängig halt eben auch Sachen machen manchmal wird es ja auch jetzt nicht notwendigerweise immer dein Ding Fragen sondern und Wahllokale.
Z.b. wenn im ICE wirst und dann WiFi on Ice oder andere captif portels kommen und so ne das is.
Habt ihr schon CloudFlare dieses Tool ja mitbekommen wo wurde halt so einen vpnr was heißt zum Färben aber die die machen irgendwie sorgen Sie dafür dass alle deine DNS Abfragen auf deinem iOS zu Cloud Wer gehen.
Dieses Tool ist wir haben höhere die nicht sehen können was du da gerade hoch.
Also das Tool heißte 1.1.1. Ein Systems der Name von dem tun was die DNS-Adresse von Cloud lässt das sorgt dafür dass deine DNS Abfragen halt verschlüsselt,
ja Andy CloudFlare DNS Server geben und dafür gibt es einen Pulver sorry nichts weiter macht als du kannst es einschalten und dann,
ja ich glaube ich weiß nicht ob das über einen VPN macht.
Über https.
Will kannst du dir aussuchen ob es über https oder über tls geht kannst ja alles aussuchen der macht auch in Logfile du kannst alle DNS Abfragen sehen also es tut mir sehr technisch wenn Du möchtest und ich wäre aber auch froh
wenn Apple das native natürlich einbaut und durch dieses Tool nicht.
Na dass du selber deinen eigenen Server hat also.
Vor allem wenn man dieses Tool benutzt kann man keine keine anderen VPN tools nutzen also entweder das.
Kannst du mir nur eins machen.
Genau und das ein bisschen schade so grundsätzlich wäre mal deine DNS Abfragen ja,
verschlüssel möchte so kann man es ja nennen der kann dieses CloudFlare 1.1. 1.1 benutzen.
Weil du gerade sagtest 1 & 1 von 1 & 1 ich hatte das mal glaube ich aber nicht hier erwähnt,
die Jungs sind was ihre Domäne angeht oder diese Zeugs echten Arzt die haben nämlich z.b. auch die Domain wonder wonder wonder dran,
Rene. Ohnehin und also Zeugs und was man sich auch mal angucken darf die haben ein Zertifikat was nicht so häufig zu finden ist
sag jetzt nichts aber die Leute können gerne mal auf wonder wonder wonder oder in Ihrem Browser oben einfach mal eingeben https Doppelpunkt Slash Tschechei,
Punkt 1.1 oder sowas jetzt wirklich mit Ziffern und nicht mit EINS oder sowas haben sie nicht
aber und sich dann mal derzeit wicard mal angucken was da drauf ist bei dir am Start haben wir haben nicht im paar interessante Sachen die nicht landläufig sind damit sie da so spät gemacht haben.
Na was ich gut finde ist dass seitdem die am Start und kann man Ping 1.1 machen und muss nicht so viel tippen und kann durch viel schneller checken ob man Netz hat weil früher habe ich immer 8888 genommen ist aber eins und eins tippt sich ja viel schneller.
Wobei 1.1 aber nach 1.0.0. 16.
Ist ja egal aber es bringt halt und ich weiß ich habe dann.
Zweite IP-Adresse im Internet also I die wirklich funktionieren Teile haben sich gegriffen.
Na wenn ich so haben wir genug gerne erst oder hat noch wert den erst fragen.
DNS it's dynamite DNS can win the fight.
Inselzeit habe Feierabend glaube ich.
Na ja Samira spät angefangen aber noch was nachliefern ich wollte,
wir hatten ja mal öfter mal so dieses wird doch mal Apps die häufig erwähnt und so ja häufig benutzt,
das mache ich jetzt nicht.
Ja weil das haben wir schon auch schon mal gemacht und habe ich jetzt nicht wirklich ein signifikantes Update ohne mich jetzt komplett zu wiederholen.
Oder habe ich eins.
Aber ich habe nachgedacht ob es nicht so Webseiten gibt die ich irgendwie auch schon wie im Tran seit Jahren benutze aber hier noch niemals erwähnt habe dass mir auch gleich eine eingefallen.
Tom roll.
Drum Roll genau und zwar vielleicht noch kurz auszuholen wenn man so um MC max überprüfen will was sie für Spex haben würdet ihr da so nachschlagen.
McTREK habe ich eine App für.
McGregor McGregor ist sehr verbreitet und habe ich auch überall installiert aber Mactracker bald halten nichts über die Maschinen also.
Darf ich aber fahren haben Führerschein egal ja.
ÖDP.
Diese Hitze ist ja auch schon wieder die verrückte Zeit nicht zumindest in Köln ja Mactracker sagt einem wann das Ding gebaut ist und man es aufgehört hat und.
Mama kann das ein bisschen klicken aber es ist spärlich Sau.
Es ist nicht so richtig geil und.
Nine-to-five meckert glaube ich eine gute Datenbank und das die die du meinst ok.
Das beste Macintosh Kompendium Salewa und forever.
Biete ich meine okay.
Sommer nicht nine to five.
Ich weiß aber die sind genauso hässlich raus.
Naja das ist aber auch noch eine Seite so im guten alten Style als dass du den 90ern irgendwie losging.
Na so über nein doch mal Scheiße die gleichen Leute oder.
Everymac.com,
sind nicht die gleichen Leute und everymac.com,
ist wirklich komplett vollständig und erzählt an zu allem was Apple jemals hergestellt hat,
komplett alles insbesondere seine Informationen die ich hier ganz gerne wieder nach schlage ist zu die Frage welches Betriebssystem kann man denn hier irgendwie noch überhaupt maximal installieren oder
wie viel Gramm durftet ihr zwar offiziell rein aber wie viel passt wirklich rein also eine Geschichten und vor allem haben sie zwischen den Zeilen
noch sehr viele
zu klärende FAQs und Sonderartikel zu wodurch unterscheiden sich Max in der Generation und der Generation also insbesondere wenn ja
übernachtet gebrauchte Macs von vor ein paar Jahren zu kaufen und euch mal über die konkreten Limitierungen klar werden wollen also nicht nur Support und so oder im Rahmen sein auch was,
kann das Ding irgendwie aus irgendwelchen anderen Gründen nicht 32 Bit support 64 bis Airport also nur Fragen die mit der Zeit kamen Grafikkarten die irgendwie was unterstützen und nicht unterstützen ist man mit everymac.com
sehr gut bedient und da gibt's noch mal so ein Power Feature dass man sich aber merken sollte everymac Slash ul.
Also everymac.com Slash ul.
Oder auch sie alte mit Mac Low Carb da kann man dann nämlich einfach eine Seriennummer eingeben von einem Gerät und kriegt dann sofort gesagt was es ist,
und das haben sie sich über die Jahre gut erhalten das war in den ersten oder bis vor wenigen Jahren,
hat es ausgereicht die letzten drei oder vier Stellen einzugeben aber dann hat sich glaube ich die Diversität bei Apple mit den Seriennummern so geändert dass sie jetzt über die volle Seriennummer haben wollen
bin mir nicht so ganz sicher warum aber,
naja ist nunmal so aber da kann man das eben schnell nachschlagen was beides irgendwie hat.
Da kann ich mal nachgucken was ich in meinen alten Performa noch reinstecken kann um die Daten da in die Moderne zu überführen.
Sowas z.b. genau weil du kommst ja wirklich auch komplett in die Vergangenheit ne.
Ja all Apples Packs musst du anklicken habe ich auch gerade gesucht da unten oder da.
Genau,
X-Alps und die Classics und alle Powerbox unimate und messagepad also Newtons und natürlich auch alle iPhones iPads ist also die ganze iWorld ist auch dabei die watch natürlich homepod
jedes Ding und würde auch am laufenden Meter aktualisiert,
ist cool ich frage mich immer wie sie ihre Arbeit verdienen.
Simonsen Werbebanner.
Hast du gerade die Werbebanner gesehen dass ihr dabei ersten Seite recht gehabt dutzende.
Aber kann das wirklich das wodurch finanzieren.
Kann das wirklich Liebe sein.
Werbung schalten würdest wüsstest du,
was jetzt keine Aufforderung gewesen sein soll.
Ich glaube die Zielgruppe der Freakshow die hat wahrscheinlich überwiegend Werbeblocker installiert ist jetzt eine Mutmaßung.
Machst du denn hier.
Sorry klar.
Dielette schläft schon seit ner Stunde.
Nee sie hat immer gesagt ich habe das.
Also was im jetzt aufgefallen ist welches Programm ist auf einmal wirklich angefangen wird so zu nutzen ist in der Tat Apple health Herr des health Dings.
Hövding.
Hövding Service sequence.
Hells Angels.
Nee das habe ich wirklich jetzt angefangen seitdem dieser Winterblues kommt einfach um auch so mein meine Tabletten zu trinken also es soll.
Tabletten hast du auch so eine für die Woche mit so morgens abends mittags und so wie meine Oma.
Ein bisschen ja.
Ich muss dich jetzt nach der Show noch mal fragen wie alt du bist aber okay.
30 Jahre einfach.
Da fängt es an ich erinnere mich.
Nehme ich mein so so ein Winterblues das hat nichts mit dem Alter zu tun Entschuldigung.
Nee aber die Tabletten die das Strecken muss dann damit zu tun.
Nervig finde es einfach ganz praktisch um den Überblick zu bekommen und sowas wie Vitamin D was jetzt absetzen muss wenn du in die Sonne fließt was er bei mir jetzt auch der Fall ist das halt nicht dass deine Haut irgendwie.
Wusste gar nicht dass man da so zwei Strecken können bin ja nie so tief eingestiegen immer wenn dieses geöffnet habe fing sie an mit hast du Training gemacht.
Man muss was muss man was muss man absetzen wenn man in die Sonne fliegt.
Na warte mal wenn du Vitamin D hochdosiert nimmst hast du eine Überempfindlichkeit der Haut gegenüber die Sonne also wenn du Sonneneinstrahlung der Sonnenschein die Sonne Alter an Dennis.
Ismael konkrete.
Bisping OV.
Mach dich Krankenhaus.
Wünscht rein.
Hochzeit von Visconti.
Ist ja noch ein Kipferl.
Geeinigt haben fällt es war noch so ein Kiffer und ich habe halt angefangen das in der Tat zu benutzen um so ein Überblick zu haben ist hat.
Kann man damit Gipfeltreffen so wegen alter.
Germey sie nicht unterbrechen.
Naja das ist ja gar nicht so also der Käfer ist ja quasi ein bisschen Kalorien und du kannst deine nutrition aufjedenfall Schrecken
was so ein bisschen mühselig ist mit dem Internet also warum ich da drauf gekommen bin ist eigentlich ich musste meine Schmerzen für die Migräne trekken und ich habe so ein bisschen Problem damit wenn mir,
Dollar app an mit dem wir sind ein Medizinprodukt kommt am besten nur mit Zimt Medizinprodukt der Klasse Einsatz halt heißt,
die müssen nichts gemacht haben im Zweifelsfall,
und dass irgendwelche Leute die sich nur gedacht haben geil dass dich gut vermag,
oder du musst ja als General dass du dich anmelden musst für so Sachen und deswegen nicht mal so ein bisschen geguckt was bei Apple health geht aber das haben sie halt in der Tat nicht drin also ich bin eher so ein bisschen genervt darüber sie haben wir dafür eine ganze Reihe andere Sachen,
Insulin ja.
Ich verstehe auch gerade nicht wie du das benutzt also.
Na ich finde mich das User-Interface von dieser App Wirklichkeit.
Ja Apple health ist ja eigentlich auch im Wesentlichen nichts anderes ein Datenbank und du benutzt es über Apps.
Nein eben nicht das ist ja genau der vor also.
Sollte aber so sein.
Will ich aber nicht weil ich will keine App benutzen die z.b. halt von vorne rein mir mit einem prompt kommt hallo und melde dich an logge dich ein,
deine Taten sind 20 aber ich denke.
Naja da.
Also das will ich halt genau eben vermeiden dass ich irgendwo meine Daten hinterlegen muss in einer App.
Nein die App hinterlegen die Daten in health so funktioniert das.
Ja wenn du dich aber schon anmelden musst um eine App zu benutzen.
Welche wäre denn das z.b.
Was war denn das.
Withings ist z.b. so die haben alles auch noch mal so klaut mäßig weil meine Waage das Handy klaut schiebt dann holt die Withings App das aus der Cloud wieder runter und schieb Deinen enthält Kathrein so läuft das.
Ich weiß nicht mehr das war eine Migräne App die wird halt hier auch in Berlin entwickeln nicht wahr ich kann mich dann auch daran erinnern dass ich schon mal bei den auf der Seite war und ich darüber gestolpert bin dass sie JavaScript Backend Entwickler suchen für die App.
Du glaubst nicht dass ihr welche App schreiben ohne dass sie auch die Informationen der absaugen.
Ja glaube ich na alle weil die kriegen so dermaßen aufs Maul.
Na also Business mach das Cloud und zurück.
Nein sie laden nicht Daten aus health raus und Lanz in die Cloud sollen sie holen sich Daten aus der Cloud die die blöde Waage da vorher rein gemacht hat da hat es mit Apple health ja noch nichts zu tun.
Aber so machen sie alle das heißt am Ende sind alle deine da.
Alle machen das nicht so.
Also es gibt ein paar wie echt ist es gibt eine App die finde ich aber hässlich deswegen habe ich sie aufgehört zu benutzen es gibt von der
TK eine Migräne App und wenn ich mich richtig erinnere musst du dich dann nicht anmelden sondern deine Daten sind immer lokal auf deinem Telefon die speziell fürs Migräne Tracking gemacht wurde TK und mit der Schmerzklinik
in Kiel zusammen ich weiß aber den Namen nicht mehr sie ist halt wirklich furchtbar zu bedienen
aber darauf bin ich überhaupt gekommen was dieses Apple health eigentlich so anbietet und ich benutze sie halt in der Tat also helft fast gar nicht über Apps es gibt gerade,
a2f sich damit gekoppelt hatten das eine ist die App die ich eben nutze von Polar zum Laufen also meine Synchronisation,
von meiner lauftour die habe ich jetzt einfach,
übertragen in meine in meinen in meinen Apple health,
und dann habe ich halt noch eine Meditation.
Wo schreibst du denn jetzt deine medikations Zeugs da rein ich finde es nämlich nie.
Wenn du bei health bist hast du jetzt mal ich mir diese vier diese vier Blocks alles mit activity nutrition Sleep & mindfulness und bei der nutrition hast du halt die Möglichkeit verschiedene Sachen unten wenn du runter scrollst hast sono recorded.
Man muss erstmal an den empfohlenen ab.
Richtig man muss an NFS vorbei scrollen und dann hast du halt so sehr sehr einfache Sachen und ich habe halt einfach nur mal Vitamin D drin und Magnesium mehr bieten sie halt auch nicht an etwas nicht was ihr was mich für mich interessiert.
Aber wo kommt das denn her weil ich habe dir.
Du bist in der activity und wir gehen aber nie nutrition,
der kleine Onkel.
Also muss man mehrmals wieder drauf und zurück alte Liebe.
Also die die die dieses Interface ist wirklich zum Kotzen also entschuldigung aber es ist ein.
Das war schon mal besser na das ist erst seitdem sie mit dem komischen alten Kram gekommen sind.
Das weiß ich nicht und was mir halt z.b. auch fehlt dass ich halt so eine Übersicht also ich mag Daten halt einfach wenn ich sie auch alles Verlauf sehen kann also sowas wie.
Kann man da musst du einfach zur Seite drehen dann kommt ein Graph.
Ich nutze diese Skills Park was nein aber sowas wie zeig mir mal die Daten für.
Lee T-Shirt für dich ne Telefon heute.
Haben widerrufen ja nein.
Ist nicht der beste,
also so was,
also also es hat so ein paar Funktionalitäten schon die sind ganz cool dass du dir halt gucken kannst ebenso meinen Magnesium will ich halt schon schauen dass ich das jeden Tag nehme aber es gibt natürlich so Lücken wo ich einfach vergesse das zunehmen.
Wieso nimmst du das.
Magnesium nehme ich hauptsächlich deswegen weil ich Ohrenschmerzen habe.
Pizzamann neue Anwendung.
Orange mehr das soll Magnesium wenn du also die Vorstufe vom Hörsturz ist das halt Ohrenschmerzen hast,
Sofas zum horstschutz kommt und Prävention Durchblutung ist zu schlecht zu viel Stress,
Magnesium und das was die Leute jetzt kommt noch der Knaller war sie außerdem nehmen oder hat mir auch eine Freundin das Alkohol das hat meine Demenz aber benutzt hat und danke dass ich höre Ginkgo.
Du siehst so sportlich aus aber ich hatte Dich ja da so den Eindruck zu fest gleich essen.
Söz dizi Jugend von heute ist auch gegen alle mögliche allergisch schon also ist ja.
Also vor einem Jahr oder war doch immer da konnte man das Seite erteilt und dann gabs den Grafen man konnte sogar mit Finger mit pinch Zoom und zwischen Auto Skalierung und normal umschalten ich sage die schlechter geworden.
Ja
aber es hilft halt ganz gut also kannst halt eine Menge damit tränken und ich finde es irgendwie ganz nett und wenn das halt so was hätte wie wie Schmerz Erkennung also weil.
Die Erkennung.
Nicht mehr zu erkennen dass wenn das ist Gerry aber dass man das einfach trekken können und ich weiß halt irgendwie das liegt halt alles hier drin und ich habe alles an einer Stelle das war halt so der Knaller also weil ich hab.
Sammeldaten bis der Arzt kommt und hat doch immer so ein Exportfunktion und sowas ja genau bis ca.
Ja genau.
Aber auf der anderen Seite mal eben machten ist versucht unglaublich schlau zu sein aber auf deiner Seite macht es so dämliche Sachen wie weiß man genau dass ich männlich bindet muss ich nämlich eingeben dort den medizindaten
und es gibt immer noch gelegentlich da kommen dann so ein menstruations Menü vorbei und ich denke so what.
Das stimmt.
Wie jetzt.
Das stimmt also das haben sie dann dass das Reduzieren sie dann nicht raus das finde ich auch interessant und was ist mir letztens auch noch aufgefallen ach ja genau,
dass du z.b. also ich will halt keinen Schlaf App haben die mir sagt ob ich wach bin oder nicht mir würde sowas reichen die ja checke einfach wann habe ich das letzte mal das Telefon
eine Hand Karten Hausarzt ausgemacht und wann habe ich ihm morgens wieder eine Hand genommen und sag einfach grob das ist meine Bett
das hat auch mal so sehe was ist denn so die Schlafphasen weil es du kannst einfach davon geradeaus geben dass die Leute im Bad als letztes ihr beschissenes iPhone noch meine Hand haben einfach so dieses,
na ja auch andere Dinge hat nur noch im Bett in der Hand ich weiß aber.
Kathmann.
Suntower jetzt.
Vollbüttel kinderleiter nein.
Du wolltest leg.
Weiß ja nicht was.
Dass wir so eine Hand an.
Also ich weiß ja nicht was ihr so in der Hand habt.
Oder bei Teddy.
Ja genau ich habe halt,
das ist gar nicht so abwegig wenn man Seitenschläfer ist hat man in der Regel seinen seinen Kissen in der Hand naja hätte mich kann nichts für deine Gedanken.
Nee wir waren bei Apple health.
Telefonbuch bei dieser Gabi Schlaf aber es gibt mir zumindest sagen ob ich gerade Träume.
Nee das guckt in dein Kalender sagt ist immer noch Freakshow.
Da war was in den Keksen der.
Danke dafür Neon.
Ja danke dafür brauche ich muss nach einen Kraftfahrzeugsteuer nachher.
Bis dann geht das wieder.
Ntz alleine.
Aber muss jemand.
Lewis Max ein bisschen nervig ich würde gern.
Post jetzt egal Herr geworden.
Ich würde halt dieses Apple heißt ganz gern noch ein bisschen mehr benutzen und ich kann mir halt auch vorstellen warum sie halt so Freifelder z.b. nicht machen weil ich glaube es gibt auch keine einheitliche Schmerzskala aber ich
ich habe halt irgendwie so ein Problem damit mich bei x&y Apps anzumelden nur weil ich mir gerade denke so ich würde gerne meinen Gesundheitszustand so ein bisschen im Bett
behalten und ich weiß nicht traut ändern.
Vor Jahren kann doch kommen wir doch mal alle drauf in die Wahrheit über angefangen zu einer Waage kann bei den auch so eine Waage geklickt die hat auch ganz gut funktioniert und Daten aufgezeichnet aber irgendwann die sind ja inzwischen auch gekauft von von Nokia.
Nee der Typ hat die zurückgekauft Nokia wollte nicht mehr und der original Withings Typ hat die dann von von Nokia zurückgekauft das war so vor einer halben Jahr oder so und das machen die auch wieder Zeug also.
Jedenfalls findet Ding dann plötzlich an auch eben Menge Scheiß zu sammeln und Cloud login und Lara zu haben und immer mehr und immer mehr wissen wollen oder wie sagt der fuq,
egal aber das ist diese Daten Kranke Nummer ist klar im Vierer pay for the product you are the product also dann musst du halt eben,
mit Zeugs bezahlen muss man sich gut überlegen ob man es will.
Genau deswegen so ein bisschen dann schöneres Interface wäre vielleicht.
Ja ich habe das auch meine Waage will auch dass mich jetzt wieder anmelde.
Schön,
ist Apple health ist eine Datenbank und das schönere Interface sind dann die Apps die das machen die sind nicht alle jetzt irgendwie Cloud Saga weil dann könnten die von Wendy von Apple nämlich überhaupt nicht das Zertifikat bekommen auf die Hälfte an zu Zugriff.
Ja aber auf der anderen Seite das wofür hier die Apple watch Ursprung nicht gekauft hat hier so offen wegen Fitness Tracking und so weiter die Daten die da aufgezeichnet werden sei ganze Herz Kram und so weiter der ist ja da wunderbar repräsentiert,
nur alles andere ist halt so interessiert uns nicht.
Kann sie uns www value your privacy.
Das auch andere Apps machen die da auch was rein.
Aber ich will ja nicht andere Apps ich bin da schon bei leichten paar mehr Basics könnten sie halt in dieses health program schon mit aufnehmen die man einfach selber track.
Man kann aber schon ziemlich viel selber aber sieht scheiße aus ja.
Na wieso aber alle Eier alles was das na alles was im rutschen Telefon messen können tun sie da ja auch rein.
Ja und das ist ja dann auch eben schön repräsentiert das andere halt nicht also du siehst doch diese Menü Hölle und alles mögliche Damen.
Ja weil weil du da normalerweise so gar nicht drauf zugreifen sollen dann hast du halt andere Apps die Messen halt diese Dinge so Blutdruck und so weiter hast du dann halt dein Messgerät die schiebenes rein und.
Das habe ich alles schon verstanden ist.
Dann weiß ich nicht so richtig wovon ihr redet.
Aber ich mein selbst wenn es.
Müssen lipici admin.
Nee das Ding ist ja auch so ein bisschen sie haben ja nur so eine,
so ein Grundgerüst an Dingen die sie schrecken aber z.b. wenn du Richtung Schmerzen gehst was haben sie was bieten wir gar nicht erst mal an als Datenbank gerade im Interface die Frage ist halt ob das überhaupt anbieten willst wenn du etwas hört Party App bist.
Der Schmerz kann sein nicht messen.
Nee aber das was.
Kannst Einträge machen.
Genaueres würde halt theoretisch würde mehr gefühlt reichen sondern so wie ich jetzt sage so ey yo ich habe meine meine meine Vitamin-D heute schon genommen so einen.
Wer ist einfach gern so ein generisches.
Einfach nur so hier ich habe Migräne jetzt und dann vielleicht noch so auf einer Schmerzskala von.
Hallo ab ich kann dich zwar nicht lesen weil ich gerade Migräne habe aber.
Genau also ist genau das ist ja genau der. So ich kann mein Telefon nicht in die Hand nehmen wenn ich zu schlimm habe also so einfach nur dass ich es trotzdem trotzalledem halt weiß,
und es war halt schon irgendwie nice,
ich brauche halt auch keine Schleife die verdickten die mir dann sagst du ja fünf Minuten bis sie wieder Migräne haben also womit halt Gefühle einige werden dass sie dann auslesen können was du was dir so fehlt wenn du wenn du Migräne ist häufig hast.
Ich mache hier meine schlauchproduktion sag die Sendung ist bald vorbei.
Aber so wichtig.
Weil auf einer auf einer.
Nee nee nee nee nee also Kleinigkeit Arbeit noch weil wenn sie jetzt über Apple Interface schimpft möchte ich mal ein Apple Apple Interface loben.
Wollte nur sagen dass auf einer Schmerzskala von 2018 die sind doch schon ganz weit vorne ist aber was meinst du denn jetzt.
Diesmal entdeckt das Apple meine Sache schön gemacht hat in meinem Telekommunikationssektor ich jetzt nun wirklich nichts drüber zu malen habe nehme ich Dual Sim,
to the mask richtig schick,
funktioniert gutes super implementiert super nachgedacht du hast plötzlich in deinem Adressbuch oder in deinen Anruflisten hast du diese Texte überall drin wär welche Leitung du welchen Anruf bekommen hast und hin und her und jetzt kannst Du einzeln sagen meine Daten da meine Sprache.
Also du möchtest also sagen du hast jetzt ein iPhone XS und du hast dann deine Heim Telekom Karte zu lesen gemacht und.
Super schmerzlos war etwa so innerhalb von 1 Minute Telekom.
Mit der Telekom App.
Telekom-hilft geschrieben bei Telekom hilft sama wie viel a,
Banner ja über was ist jetzt eigentlich hier ist welche mit welchen Problemen habe ich zu rechnen wenn ich jetzt aus meiner echten SIM-Karten der esem haben will.
Und daraufhin kam dann zurück können wir uns darüber kurz unterhalten ich ja mal Anrufe kriegt von der netten Frau ist Kiel,
on the okay Alice weiß meine ich ist ja verputzt Geheimnis ihn hier sitzen,
aber egal also von der netten Frau von der Telekom die denn so sagtest ja also können wir machen musst du mir jetzt mal sagen welche von der was hat 3 SIM-Karten welche von den drei SIM-Karten umwandeln wird nicht dann so ja hier ist die Karten ID
kann man muss man es nicht raus Popeln aus dem telefon wenn man auf dem Apple Telefon unter Info geht kann man sich die auch anzeigen lassen weil sonst mich bei diesem Micro Nano Peter Nevigeser Penta,
Symptome Sims oder sowas ein Elektronenmikroskop und wie heißt die SEER die zu lesen aber egal so und dir so ja kann jetzt eine halbe Stunde dauern x-uni dauert nicht weil mein Telefon hat schon pling gesagt,
schon alles schick und dann gehst du auf der Portal von der von der Telekom also auf deinen Kundenseite,
da musst du auch schön geleitet mit hallo hier ist du hast jetzt eine esim willst du die einrichten kriegst du ja,
dann sagt er hier habe ich meinen QR-Code zeig den mal deinem Telefon und Telefon so ja ist ein QR-Code für diesem super schickt,
wir sind im es noch deine Pins und Pucksack die Telekom Seite bei der hat ja auch dort für eine esim hast du auch Pensum Pucks,
jeweils zwei wie bei einer echten SIM-Karte und erwartet ging einfach so.
Wo die originale konstant rausnehmen weg.
Die originale habe ich dann raus im Amt nicht weggeschmissen aber wir haben rausgenommen und habe dafür jetzt mein Google Feise im reingemacht,
Marika sonst immer auf Reisen dabei Reisen außerhalb der Eurozone innerhalb Euro Roaming einfach mit meinem Telekom Tarif da fast gar nicht an aber jetzt so ein Bangkok bin oder irgendwo in südamerikanisch Schweiz ist bei mir mit drin als Telekom Kunde Schweiz Blick,
Stein Norwegen Island.
Die alten Verträge glaube ich aber nur kann das sein ich habe die neuen hunters nicht mehr.
Weiß ich nicht aber ich habe das nie hab das mit drin aber die nee aber etwas sowas normalerweise bei Telekom oder anderen als länderzone 3 betrachtet wird wo du so plötzlich von eu-roaming auf null
na ja wenn Sie hier Wagen auch nur daran zu denken ein Telefongespräch zu führen kostet diese 2,99 € pro Minute und so weißt du so diese Gegenden,
und für sowas habe ich halt Google Fall schon seit einiger Zeit und Google feiert jetzt offiziell unterstützt von Google also nicht Google Telefons das ist ja.
Google was.
Google.fi Google project FI Kanal für das steht,
das war lange Zeit so dass das nur supported war von google.ded mit Android Phones zu machen also so spezielles Feature haben Bars in den USA benutzen so multicarrier Setup aber jetzt seit ein paar Wochen ist Google Feier offiziell auch für iPhone zulassen gibt eine offizielle Google fire ab,
die das ganze denn für dich verwaltet an suche für dein iPhone und habe da mein Google Fall sind drin und jetzt ist richtig sexy jetzt habe ich da ein Telefon wurdet alle,
schick und schön und Sound ist.
Ich habe auch viel darüber gehört dass ihr ganze Integration ganz gelungen sein soll ich habe kein.
Also auch schön somit Icons und hin und her und Auswahl und immer informieren wäre es wohl selbst deine Nachrichten durch die Gegend Ballast oder so sms sinteg dir denn an wo die jetzt auf welchem Kanal und so das wirklich sehr schick gemacht,
sorry.
Da muss man sie halt überlegen was man dann sozusagen als esim und was man irgendwie als es aber so ist es wahrscheinlich Klassiker dass man sozusagen seine seine Primaries subscriber Karte elektronisch macht.
Du kannst aber bis zu 7 Esens speichern in dem Ding das heißt du könntest jetzt tendick davon kannst immer nur eine aktiv haben und kannst immer eine esim und eine echte Sim aktiv haben na das die jetzt gerade eingebucht.
Tief heißt das Telefon hat nur einer drin aber man kann mehrere reinlegen.
Mehrere reinladen aber aktiv heißt die benutzt jetzt gerade dass das Radio ein Problem ist doch dabei.
Jungenname.
Jetzt nicht beliebig viele von diesen wird der ending anmachen weil der eine Provider sagt hallo du benutzt bitte die folgende Frequenzen an der sagt natürlich du bist meine Frequenz und die Telefon kann nicht gleichzeitig auf beliebig vielen Frequenz.
Mir war nicht klar dass man mehrere äsen reinlegen kann und dann.
Wechselnden 7 Stück.
Weil das ist natürlich dann sogar noch kühler.
Unter Plastikding wobei jetzt schon eher die chinesische Variante bevorzugt hätte wurde einfach 22 echte Sims gibt aber.
Aber dann ist es ja fast besser aber wäre es ja fast besser wenn du deine deine Standard SIM-Karte passt machst und dann bei den esims durch routiers.
Da kann ja trotzdem noch sechs andere nehmen.
Geht aber Google find ich als esim noch nicht oder nur für nee nur für Android gibt's für einen gibt's für Android aber nicht.
Wenn er seine Telekom jetzt als als esim 3. kann er trotzdem noch sechs andere mit rein nehmen aber okay kann dann nur wechseln.
Ja aber du willst sie ja immer im Betrieb haben und dann können sie halt mehrere Auslands Sims mehr temporäre immer hin und herschalten immer die nehmen in dem jeweiligen nt3.
Lesen heißt ja nicht notwendigerweise temporär und warte ich noch nicht gesehen habe ist dass ich jetzt an dem Flughafen an,
und da wo sie mir normalerweise Plastik andrehen Typ da ist der sagt hier zeigt den QR-Code und jetzt hast du eine temporäre sind für 14 Tage in Bangkok oder so das habe ich noch nicht gesehen wäre schön wenn mehr wenn höherer mal sagen würden ja sowas gibt's es gibt jetzt esims am Flughafen zu kaufen
oder normalerweise diese Turi Sims dann klickst oder so.
Aber noch noch kühler wäre es halt wenn du quasi von deinen esims 2 aktiv haben kannst aber dann ist halt der Hauptplot gesperrt.
Z wäre theoretisch möglich mal sehen was da noch.
So schwer mir das erst später sehen.
Kann man ja mal testen indem man einfach gar nicht in den Hauptplot rein macht und das mal ausprobiert.
Ob ich denn Zeit dafür wollte aber erstmal eine zweite esim die ich Akt.
Schon klar aber das ja nicht so schwer.
Die Dinger gibt's meistens in hier nur in Deutschland nur gegen Vertrag und ich mache jetzt nicht im Vertrag bardolla Gruppen Provider nur nicht ausprobieren ausprobieren weil die wollen nämlich immer 24 Monate Laufzeit haben die Schweinebacken.
Schweinebacken.
Aber wenn ich mal an zum to reading vorbeikomme was mir mal so ein Monatsticket als jedem probiert es garantiert Ausfall Pommes.
Kommen wahrscheinlich schon Leute aus hubert und geht wahrscheinlich nicht sonst hätten wir schon gehört.
Gut wenn wir Geld gerade hier lobte Hardware machen mal weiter ich habe mich doch an Apple device gekauft.
Ein iPad XS.
Ein iPad pro als mir geshoppt mein Geburtstagsgeschenk so voll ausgestattet weil ich fand den Gedanken mal mit Stift zur arbeiten ganz interessant.
Voll ausgestattet Heißwasser ohne SIM-Karte drin.
Ja erstens habe ich eine SIM-Karte drin also die hatte ich auch schon vorher und ich habe mir dieses überteuerte keyboard dazu gekauft und den und den überteuerten Stift ja das ist alles ziemlich schick.
Und auch alles überteuert.
Mag dieses Keyboard hat es ja auch schon ewig an meinem iPad dran.
Naja was sind denn da teuer ist immer relativ was heißt überteuert.
Da gegenüber ein 40 € Logitech er hat Brad wird es wahrscheinlich weil ich jetzt kostet aber meins für mein iPad pro hatte wie ich schon 100 Quietscher oder sowas gekostet die würde mit heckbad dran oder.
Hallo meinst einen Golf schneidet besser ab als ein kaputtes Fahrrad.
Was wird jetzt damit sagen.
Okay na ja dass diese Vergleiche sinnlos sind ne.
Du hast überteuert gesagt ich habe das nur wiederholt wir können das und das nachholen wenn ihr zurück spult nachhören wenn ihr zurück wollt.
Ja überteuert finde ich das Zubehör beim beim Gerät selber würde ich ihnen dann noch ein paar geben so aber dass dieser Stift unbedingt jetzt so teuer sein muss wie er ist und dieses Cover.
Hostel.
Leo 430 40 € für.
Genehmigt über 100 für das Ding.
Der alte Stift hat der 100 gekostet der neue Koch 140 oder so und 120.
Liege.
Das endlich mal so drinnen.
Wie lange schreibst du das ab.
Nie vorher verlierst du den Stift aber.
Das wird sich zeigen es geht er ja schön magnetisch dran ich habe jetzt hier gerade nicht dabei ja ich finde dieses Cover ist mit mit 200 auch also das ist zu teuer das Zubehör.
Mit Tastatur aber ist nicht nur Krawatten Tastatur Cover.
Ja er hat toll also ich meine dass da kriegt man auch billiger produziert aber.
Amrita alles billiger.
Warte ich meinte mit Logitech egal woher.
Haben sich halt entschlossen anders machen und was sagen es,
zeigt sich halt auch dass das im sehr ausgewogenes Produkt ist so dass ihr echt nicht mehr so allein diese Nummer mit dem Magneten diese da gemacht habe ich war die Zahl der Magnet in dieser verbaut haben vergessen aber sowieso was.
7 oder 9 oder so.
Nee das ist eher so ein Bereich von 40.
Im ganzen Gerät oder.
Im ganzen iPad so Datei.
Weil der Stift an allen vier Seiten oder 112 Seiten hält.
Jetzt weiß ich warum die das mit dem Apple pay endlich mal vorangetrieben haben weil so darfst du natürlich nicht deine EC-Karten in der Hosentasche gut in die Hosentasche passt auch nicht aber in deiner Handtasche haben mit den Magneten.
Magnetstreifen gibt's nicht mehr hinten im Garten das hat doch niemand mehr.
Ist echt nett Tochter.
Okay okay weil ich weiß noch dass dass du mir mal ordentlich die Karten so 2-3 Mal hintereinander weg.
Aber wie ein höherer sagte die Zugangskarten zu den Paketstationen die sind wir noch Streifen.
Oder alte Laptops mit drehendem Rost auch sehr schön.
Bitte bitte Paketstation wenn es mit meiner Uhr geht dann bin ich dabei.
Das erinnert mich an die Story muss jetzt echt kurz scheren die eine Freundin von mir die vor vielen vielen Jahren kam er an die hat damals,
mit ihrem Laptop und DVB-T gerne geguckt weil sie hatte keinen Fernseher und damals die erinnert mich an die Zeit es gab diesen netten kleinen DVB-T Sticks von LG.
CFA den fail.
Sternantenne diese externe Antenne 1 Magnetfuß und wo macht man die natürlich hin auf sein Laptop.
Springmaus.
Nils hat noch andere eleaf ne Stunde und dann kam die Fehlermeldung und dann hat sich gewundert hat sich aber dann nicht davon beeindrucken lassen und dann so nach verstünde wartet den Kat leer,
hier so draufgepackt hier so da neben der Tastatur egal go Magneten 40 Magneten wollte ich nur sagen.
System speed Ottersweier Langeweile,
das mit den Magneten hat verschiedene Gründe oder merkt das irgendwie redet also allein habt ihr das mal gemacht das mal dieses iPad mal in dieses Cover reinlegen so also an dass es an die richtige Stelle kommt.
Hättest Snaps snappy.
Ja es ist extrem ne Kamera Ausrichtung aber jetzt merkst du's schon passt nicht ne.
Und vor allem wenn es dahin diese also was heißt gerade gemacht hat ist das iPad an dieses Teil rein gemacht und aufgestellt und auf wenn man es ausstellt.
Decaline.
Auch wenn man's aufstellt ist nett das halt so richtig in diese Kerbe rein und das ist alles irgendwie total,
total solider und also diese diese Magneten Arithmetik diese da betrieben haben die ist echt umfangreich und ihre.
Aber bisschen bisschen wackelig ist es schon trotzdem oder hast du bisschen zappelig.
Nee nee.
Bei meinem Laptop hier drunter was ein bisschen rundlich ist.
Daran könnte es liegen das ist eigentlich alles relativ solide so du hast halt da zwei Positionen des Gerätes.
Du sollst ja wieder so anderthalb Tausend.
Quatsch mir doch nicht die ganze Zeit dazwischen das Gerät ist extrem schnell muss man sagen das iPad pro ist wirklich unfassbar also so einen schnellen computer will man eigentlich haben nur gibt's den halt sonst nicht zu kaufen.
Nicht mit Mariechen Betriebssystem drauf.
Nee gibt's nur ein langsamer mit Lüftern auch vollkommen absurd ist also dieses ipad.pro ist wirklich dieses Teil sagt dir,
ja das ist das dünnste Gerät was er überhaupt je produziert das ist dünner als jedes.
IPhone sind ja wieder dicker geworden in letzten Jahren.
Ja aber sie waren auch noch nie so dünn wie das iPad pro jetzt ist.
Ist schon ganz schön ganz schön leicht kann ich auch den den Biegetest.
Does it blend.
Unrichtig dir noch mal kurz hin Apple payment.
Jetzt aber wirklich eine Ernst Malente meine volle Saft 2-Position welche zwei Positionen meinst du nur.
Nach vorne und hinten.
Du kannst hier reinstellen oder da drinnen steht hier oder.
Dann gibt's noch eine dritte Position bestimmt die muss muss ich auch erst lernen Wochen nachdem ich mein iPad Harry guckst du so guck mal manchmal.
Was heißt so.
Guck mal.
Na dein Teil ist doch ganz anders als meins.
Das kann deine auch jede Wetter das hat auch kann wenn er mich fern gucken willst oder sowas dann kann deiner kann danach bestimmt doch diese dritte Position.
Nein das nein das ist ja da built-in also.
Das ist auch alles Apple und Bild.
Ist doch eine ganz andere Logik dieses alte.
Clemens die untere Platte kann man gar nicht biegen also fällt immer.
Aber da machst du auch dein Dreieck mit egal.
Nee du hast das dass das hier geboren dann mach doch mal das geht nicht siehst du gehst doch deine untere Platte gerade.
Das ist doch was ganz anderes ist doch ein ganz anderes Teil.
Das auch ein iPad pro Seite.
Ja aber das Cover ist ganz anders.
Guck hier diesen diesen Knick da unten ansehen.
Musik brauchst du ja aber dann kannst du halt eben fern gucken damit weil du kannst in der normalen Tastatur.
Ja ich kann so auch fertig habe doch genau den Winkel aus.
4 II Einstellung.
Ja das ist halt Bild in the Dead macht schon alles total Sinn.
Bitte weiter hinten hier und dann ist nicht im Vordergrund den hinteren und dann steht ein bisschen aufregend wenn den weiter vorne Macht steht dann bisschen Schläger,
und dann kann man auch gleich zu man das heißt man hat schon auch weniger Gefummel als bei deinem muss man schon zugeben macht man mich einfach so zack fertig durch den Magneten geht das bei deinem da hat keine Magnet ne also die das jedenfalls so festhalten ja.
Ja so ein paar aber nur für diese Seite eigentlich.
Nee hier gibt es eigentlich nur diese beiden Einstellung gibt's noch mehr an denen etwas.
Lukas hat noch einmal ganz komplett rummachen.
Oder noch der Tastatur legen und er merkt das auch dass es so rum ist und schaltet die Tastatur aus oder wie.
Immer noch in einem Audio Podcast.
Zimmer blumiger Spray.
Sag dir jetzt nachdem du da stundenlang.
Wie viele Jahre bist du jetzt hier eigentlich und dabei.
Habe.
Seit Anfang an.
Ach ist solange seit Anfang an wie lange ist es.
Ja über zehn Jahre ja.
Verdammt.
Jugend winkt schon ab.
Kriege ich Rente wenn ich hier fertig bin.
Gib mir mal dieses Bilder iPad ist jetzt ich erzähle jetzt hier noch mal die letzten paar Sache.
Ne warte warte was was ist dieser das hast du jetzt da bezahlt ihr für diesen Haufen anderthalb.
Zu viel Geld ja naja also mit dem ganzen Zubehör ist das halt teuer.
Würdest jetzt rechts unten Modell oder was.
Nee das ist die 256 GB Variante die kannst du ja.
Kleine und die mittlere ist das ne 512 oder.
Bist du beim Tiere oder ich vertue ich mich jetzt gerade,
also auf jeden Fall ich habe nicht die kleinste genommen weil ich mir dachte so ein bisschen was an Speicher ich brauche ich bin mir noch gar nicht so richtig sicher was meine Premiere Anwendung ist ich wollte.
Du warst so geil drauf.
11 oder 12,9.
Na ja nur geil auf haben ist für mich jetzt auch kein Argument das ist das Elfer,
was mich halt total 30 hatte ja vorher schon mal ein iPad aber nur dieses Mini und seitdem hat mich iPad eigentlich nie wieder gezogen aber diese neue Bildschirm,
also diese Rand losigkeit und ganze Erscheinung ist einfach topsoe und.
Ist aber noch kein OLED ne noch ein normales.
Das LCD.
Gibt's in der Tat mit dem Terabyte.
Das warm ist es wenn man Heavy User ist von so ein iPad ist das ja alles gut und schön bin jetzt überhaupt erstmal dabei zu schauen dass das was mich interessiert wo kann das iPad tatsächlich,
Dinge wahrnehmen die sonst auf dem Rechner mache und das offensichtlich ist natürlich Filme gucken klar.
Dafür braucht man nicht so teuer ist die weiß.
Nein dafür brauche ich so tolles Teil aber für mich war natürlich klar bin ich mir mal wieder ein iPad kaufe,
dann muss es mich auf mehreren Ebenen total überzeugen so und bevor wir jetzt diese Qualität in den günstigeren Bereich fallen sehen,
wird glaube ich noch einige Zeit vergehen und mich hat halt einfach dieses Format total überzeugt und ich bin halt auch gespannt was die Kids mit dem Stift alles so anstellen.
Wofür ich meins benutze Events weil die anfänglich nicht gedacht habe weil ich immer dachte so Kinderkram aber bin ja nur auch gelegentlich mal unterwegs und ich mag eigentlich ganz gerne zwei Bildschirme,
nur mag ich aber nicht so gerne wie 27 Zoll Glotze mit mir durch den Flughafen schleppen oder so,
was man durchaus machen kann wenn die Augen noch einigermaßen gut funktionierendes gibt so ein paar Tools
o2 glaube ich mindestens ich benutze er display device schon ewig drauf ist damit tust du das Ding halt einfach per USB Kabel an deinem Rechner dran wird gleichzeitig geladen der steht ja auch schön dann hast du zwei Glotze,
Duett habe ich auch drauf aber ich bezahle mehr Display aber aus.
Wie heißt das AR Display.
Werde ich habe auch Duett drauf weil ich weiß jetzt ich benutze mal Air Display weil komplett Icon zuerst auftauchte war mir egal aber bist also eine funktioniert TT ich doch schätzen kennengelernt.
Airdisplay weil das erste dieser Art hat aber doch am Anfang nur weil es funktioniert hands the name.
Da geht jetzt auch per und aber ist auch ordentlich so also so als zweite Glotze nebenher wenn man mal sich seine Arbeitsplatte Aufbau der nicht der heimische ist,
für ein paar Tage Sitka so also auch für seine Kempten wobei Kemptner gut Camp ist ja klar freie Zone aber jetzt mal so,
immer mal so ein paar Tage sich niederlässt.
Ja das große iPad pro aber das Zwölfer finde ich auch ganz interessant als zweiten Bildschirm also und als iPad sollen generell.
Ja du kannst ja beides damit.
Genau genau das deswegen finde ich halt auch so dieses diese Variante fast noch interessanter als sich so einen fetten Bildschirm halt auch generell hinzustellen also also 27 Zoll ist mir viel zu groß.
Marie die auf Land wenn du gut gucken kannst dann die Auflösung ist gnadenlos du kannst dir natürlich auch runterdrehen wieder also weil aber es ist natürlich dezent schon alle Pixel haben und da sind eine Menge Pixel drauf auf dem Ding verglichen mit deinem.
Alexander erwähnt hier gerade im Chat was ich auch noch erwähnen wollte dass das Teil halt wirklich auch geiles Gala Fernseher ist weil der Sound der da rauskommt ist wirklich beeindruckend.
Klingel.at auf der Gast schon los mit dem Sound auch bei dem MacBook Pros kommt ja schon Hammersound aus die Telefone werden auch wenn du diese hin legst du hast wirst richtig Stereo also die machen da echt.
Ja das ist iPad pro ist dann hatte ich ja aus dem Vollen schöpfen also laut und guter Sound dass er willst du jetzt irgendwie keine keine komische Bluetooth Boxen auf daneben stellen weil,
bringt dann sowie auch nicht aus also klar würde noch mal Unterschied machen aber meistens haben die ja nur mehr Bass,
das ist dann wenn ich es nicht wirklich das Erdbeben im Bauch spüren willst eigentlich unnötig.
Wir machen jetzt hier bei dem XS sogar irgendeine Form von Stereo-Sound Warze ganz,
ja aber interessanterweise eben auf der einen Seite brüllen sozusagen seitlich raus aus dem Gerät und auf der anderen Seite brühen Sie nach vorne aber sie haben das so austariert dass ich für dich eine hört als werdet zweydinger 2 equivalent Stereo-Lautsprecher,
schon am WE impressive.
Ich glaube alle sind durch.
Nee quatsch.
Das Auge wird.
Zu wenig made getrunken hätte ja sage ich doch zu wenig.
Vor allem.
Jugendweihe.
Leute wir sehen uns auf dem Kongress,
wieso du hast doch gesagt du kommst mal rum.
Jantar - 6 oder so aber nicht an Tag +1.
-6 ist heute oder gestern.
Oder denn.
Vergessen ich würde mich auch direkt mal abmelden für den Januar.
Okay.
Bei Bedarf kann ich aber.
Betty und ich fand den Urlaub nicht zusammen aber wir.
Wahnsinnig mal Geschäfte in deinen Urlaub uber ja genau ich kann aber gerne remote dazukommen.
Haha habe ich schon probiert seit Jahren vergiss es.
Remote funktioniert nicht.
Hasnis.
Das langweilig für alle Beteiligten.
Dann sitze ich alleine auf meiner Insel.
Genau so machst du das dann fahre mal hier das abschiedsprogramm warte ein Witz noch weiter erzählen nee nicht.
Na klar.
Nee das wirklich gleich Ei.
Wir sind auf dem Kongress hörertreffen erster Tag ihr seid dabei bis dahin sagen wir tschüss und bis bald tschüss.
Ciao.